AULA 28 – DO & DOES: Na aula de hoje iremos falar sobre o uso do “Do” & “Does”. Você já sabe com quais pessoas ele é usado, certo? Vamos apenas relembrar: Nesse caso, utilizaremos essa estrutura para fazer algumas perguntas sobre a vida das pessoas, como para perguntar se elas trabalham, estudam, comem algo, moram em determinado lugar, etc. Quer ver? ● Do you work? (Você trabalha?) ● Yes, I do. (Sim.) ● Yes, I work a lot. (Sim, eu trabalho muito.) AULA 21: Ou se você quiser responder que não trabalha, basta falar: ● No, I don’t. (Não.) ● No, I don’t work. (Não, eu não trabalho.) Já para falar de outra pessoa (3ª pessoa do singular), utilizaremos o “Does”, e podemos usar tanto o nome dessa pessoa, quanto o termo “ele/ela”, quando o nome já está subentendido pelo contexto ou pelo ambiente. Fica assim: ● Does Victoria work? (A Victoria trabalha?) ● Does she work? (Ela trabalha?) ● Yes, she does. (Sim.) ● No, she doesn’t. (Não). Outro exemplo: ● Does Victoria like sushi? (A Victoria gosta de sushi?) ● Yes, she does. (Sim.) ● No, she doesn’t. (Não). LEMBRANDO TAMBÉM DO USO DO “DON’T” E “DOESN’T”: ● Does Victoria study? (A Victoria estuda?) ● Yes, she does. (Sim.) E agora com uma “personalização”: ● Victoria works a lot. (A Victoria trabalha muito.) O verbo “TRABALHAR” é “WORK”, somente alterando sua terminação quando conjugado com he, she ou it. Afinal, lembre-se da nossa famosa música! Mas no caso de “Study”, não apenas colocaremos o S, pois ficaria bem estranho! Por isso, existem duas regrinhas para transformarmos palavras com terminações “diferentes”. Veja só: Já com outras pessoas do discurso, o verbo continua normal! Assim como veio ao mundo. Veja só: ● We study a lot. (Nós estudamos muito.) ● They study a lot. (Eles estudam muito.) ● Higor and Victoria study a lot. (O Higor e a Victoria estudam muito.) Okay, guys? Agora vamos voltar para as perguntas com nossos queridos “Do & Does”! Veja estas perguntas e responda para mim (falando, hein?). ● Do you like pizza? (Você gosta de pizza?) ● Yes, I do. (Sim.) ● Do you study? (Você estuda?) ● Yes, I do. (Sim.) ● No, I don't. (Não.) ● Do Victoria and Ricardo live in Florida? (A Victoria e o Ricardo moram na Flórida?) ● Yes, they do. (Sim.) ● Does Higor live in Florida? (O Higor mora na Flórida?) ● No, he doesn’t. (Não.) ● He lives in Brazil. (Ele mora no Brasil.) Repare na diferença entre os verbos “Leave” e “Live”: Higor doesn't live in Florida. (O Higor não mora na Flórida.) ● He lives in Brazil. (Ele mora no Brasil.) Lembre-se do “He, she, it -> Afirmativa S” e repita com outras pessoas da SUA família! ● Maria liveS in Brazil. (A Maria mora no Brasil.) ● My mother liveS in Brazil. (Minha mãe mora no Brasil.) ● My father liveS in Brazil. (Meu pai mora no Brasil.) Podemos usar o “Do & Does” como apenas um verbo também, com o significado de “fazer”. Veja só alguns exemplos: ● What do you do? (O que você faz?) ● I do my homework every night. (Eu faço meu trabalho de casa [tarefa] toda noite.) ● Victoria does her homework every night. (A Victoria faz o trabalho de casa dela toda noite.) Quanto ao “her”, lembre-se dos pronomes adjetivos possessivos que estudamos no curso anterior! ▪ My, your, his, her, our, their. (Meu, seu, dele, dela, nosso, deles.) Outros exemplos: ● I do the laundry once a week. (Eu lavo as roupas uma vez por semana.) ● I don't do the laundry every day. (Eu não lavo as roupas todo dia.) Há também outro verbo que se traduz como “fazer”, que é o “Make”. Mas os usos de cada um deles não são iguais, e por vezes não possuem uma regra clara para se diferenciar. O segredo é se acostumar com cada um! Veja só: *Nem sempre essas regras se aplicarão, por isso, toda a atenção é necessária quando o assunto é TO MAKE e TO DO. Por isso, o melhor mesmo é usar bastante no dia – a – dia até acostumar. ● I make lunch. (Eu faço o almoço.) ● I don't make lunch. (Eu não faço o almoço.) ● I make dinner. (Eu faço o jantar.) ● I make cakes. (Eu faço bolos.) ● I make friends. (Eu faço amigos.) Podemos também juntar com os advérbios de frequência que estudamos anteriormente: ● Victoria makes lunch every day. (A Victoria faz o almoço todo dia.) ● Ricardo sometimes makes lunch. (O Ricardo de vez em quando faz o almoço.) ● Maria never makes lunch. (A Maria nunca faz o almoço.) Espero que você tenha gostado bastante dessa aula. Não deixe de repetir muito, fazer os exercícios e revisar com os flashcards e ouvir nosso “podcast”!