AULA 26 – VERB TO BE REVIEW 1 Você chegou até aqui. CONGRATULATIONS! Parabéns! Para não perdermos a prática do verbo TO BE faremos uma revisão bem completa pois esse verbo é de extrema importância! LET’S GO! Vamos lá! O grande X da questão com o verbo TO BE está nos seus contextos, porque pode representar tanto o SER quanto o ESTAR em português. Check out some examples: AULA 19: My friend Julia IS tall and beautiful. (características) [Minha amiga É alta e bonita.] I AM very happy today. (sentimento) [Eu ESTOU muito feliz hoje.] Samuel and Daniel ARE from Brazil. (origem) [Samuel e Daniel SÃO do Brasil.] It IS hot in New York City. (clima) [ESTÁ quente na cidade de Nova York.] My sister and I ARE working now. (ação momentânea) 1 [Minha irmã e eu ESTAMOS trabalhando agora.] My brother IS 18 years old. (idade) * [Meu irmão TEM 18 anos de idade.] Francis IS an English teacher. (profissão) [Francis É uma professora de inglês.] I AM Maria. (nome) [Eu SOU Maria.] 1 Veremos mais sobre esta estrutura nas próximas aulas. *EXCEÇÃO: Em português, ao falarmos da idade usamos a palavra ter, mas, em inglês, usamos o verbo TO BE. Por isso a tradução fica diferente. Conhecendo então os contextos de uso fica bem EASY, bem fácil de memorizar este verbo. Outro ponto VERY IMPORTANT, muito importante é saber que o verbo TO BE é irregular, ou seja, precisa ser conjugado de acordo com o pronome que vem com ele. É claro que se pode usar também o nome de uma pessoa ou a pessoa em si ao invés do pronome. Quando fizer isso, atente-se ao verbo TO BE correto a quem se refere. Check out some examples: Agora vamos relembrar como se faz as frases nas formas afirmativa, negativa e interrogativa. HERE WE GO! Aqui vamos nós! Com as estruturas na afirmativa e na negativa é fácil montar as frases. Na sequência veremos o caso do pronome IT. Sim, é um pronome que não há um correspondente em português mas que é bem fácil de entender. Em primeiro lugar devemos lembrar que IT só se usa com animais e coisas, nunca com pessoas. Importante atentar-se também a uma pequena exceção: é comum ouvir o nativo tratando o cachorrinho e o gatinho como HE ou SHE pois são animais queridos. Facilita, hein?! Check out the examples below. Verifique os exemplos abaixo: É importante ressaltar que, em inglês, não podemos deixar a frase “solta”, sem um pronome a quem ou ao que se referir. Sabe quando dizemos assim em português: Em inglês fica assim então: Check out some more examples. Confira mais alguns exemplos: VERY GOOD!!!! Muito bom!!! O verbo TO BE não tem mais mistério. Por ora é necessário muita prática e atenção. Aproveite essa aula e estude bastante! Não deixe de fazer os exercícios, revisar com os flashcards, ouvir nosso “podcast” e repetir muito!