Hello, guys, hoje eu vou ensinar pra vocês um pouquinho sobre comparatives and superlatives.
Ha, I'm just kidding. I am just kidding.

Anota essa expressãozinha: I am just kidding.
Tô brincando.

Quem vai dar aula é a super maravilhosa professora Francis. See ya.

E vocês acharam que vocês iam ficar com a novinha, maravilhosa, Victoria, lourinha?
Não. Vocês vão ficar com a velhinha aqui, com a mais experiente, que sou eu, gente.

Sorry. Sorry, engole que sou eu, gente. Tem que ser eu. 😄

Então, o que seriam os comparativos e superlativos que ela estava falando?
Vamos relembrar o que são os comparativos? Comparativos, comparativos.

Primeira coisa: quando eu uso comparativo é porque eu tenho somente dois.
Duas coisas, duas pessoas.

Então, vamos lembrar?

Two things. Duas coisas.
Or two people.

Lembrando que people já está no plural, porque people é um plural irregular, que não coloca s.

Singular: person.
Plural: people.

Person, people.

Vamos lá no nosso material que nós temos isso: plurais irregulares. Tipo:

woman – uma mulher

women – mulheres

man – homem

men – homens

Esse muda só um pouquinho mais a pronúncia, né? Man com men.

Nós vamos ter um módulo só de pronúncia. Vocês vão amar.
Mas eu não deixo de dar os nossos tips de pronúncia, porque são very, very, very useful, muito úteis.

Então, Francis, o que são os comparativos mesmo?
Foi naquela aula de comparativos.
O que é mesmo quando a gente está comparando?

Porque em inglês não é igual ao português, que a gente coloca simplesmente “mais”.
Nós temos que ver o tamanho da palavra.

Então:

Palavra grande → eu uso more

Palavra pequena → eu uso -er no adjetivo

“Francis, eu não lembro, eu não lembro, eu não lembro…”

For example:

Victoria is younger than Francis.
Então, a Victoria é mais nova que a Francis, porque young é uma palavrinha pequena.

“Ah, quantas sílabas tem?”

Por enquanto, não vamos nos ater a isso, porque é meio complicado, porque é pelo som que a gente separa as sílabas.

Então, por enquanto, não é importante.
O importante é saber que ela é pequena. Mesmo americano se confunde nisso.

Então, assim, não tem problema.

Or:

Francis is older than Victoria.
Francis is older. Porque a palavra é pequenininha.

É só lembrar:

old – não dá pra separar: old

young – não dá pra separar: young

Fran is older than Victoria.

But:

Victoria is more beautiful than Francis.

More. Faz assim comigo, mãozinha de novo: more.

Lembra, gente? Fala com o corpo pra gente poder memorizar mais: more.
Porque a palavra é grande: more beautiful than Francis.

“Francis, mas tem umas outras regrinhas… quando termina em Y…”

Lembra do I-E-R, I-E-R, I-E-R?

For example:

Francis is angrier than Victoria.
Porque angry termina em Y, então eu faço: angrier, angrier than Victoria.

Se terminar em E, é só colocar -R.

Por exemplo:

Victoria is nicer than Francis.
A Victoria é mais legal que a Francis.

Tem outros que acham a Francis mais legal, e tem outros que acham que a Victoria é mais legal.

I think Victoria is nicer than Francis.
Nicer, nicer.

Então, Francis, o que eu tenho que lembrar?

Primeira coisa:

Esse -er, -er, -er, -er, -er é quando a palavra é pequenininha.

Quando a palavra é maior, eu uso more.

“Tá, Fran, entendi. E quando termina em Y?”

Aí é -ier, -ier, -ier (angry → angrier).

“Tá, entendi. Bora repetir.”

Eu não quero regra na cabeça. Eu quero frase.

“Fran, eu esqueci.”
Pausa o vídeo e fica:

“Eu sou mais velha que o meu marido.”
Tá. I'm older than my husband.

“Não, não, não… meu marido é mais velho que eu.”

My husband is older than me.

Entendi? Bora repetir.
Aí depois você continua o vídeo. Aí você resume the video.

O que é resume the video? Você continua, você retoma. Resume aqui parece outra coisa, mas não é currículo, tá? 😄

Não esqueça que todo esse vocabulário extra eu quero que vocês anotem.
Nós vamos ter o nosso material extra.

Então, gente, esses são os comparativos, quando a gente está comparando duas coisas:

two things or two people.

“Francis, mas eu lembro, Fran, que tinha uns que eram irregulares, igual ao português…”

Tem alguns que são igual ao português. Tipo “mais bom”.
Não tem “mais bom”.

Então é o quê? Better, better, better.

For example:

Victoria’s English is better than my English.
Eu só fiz isso para vocês lembrarem de uma coisa lá do módulo 1.

Victoria’s English is better than my English.
Or: Victoria’s English is better than mine.

Por que mine? Porque eu não falei English de novo.

Aí eu falo assim:
“O meu inglês é pior do que o dela.”

My English is worse than hers.

Por que hers? Porque eu não falei English de novo.

Mas o que é esse worse?

Então, worse, essa palavrinha, quer dizer “mais ruim”, que não existe, né? Então é pior.

Ele vem de bad, bad, bad.

E esse bad, a pronúncia é é, é, é, igual daquele man que eu fiz: bad, man.

É um “é” parecido com um “a”: bæd, mæ n.

Então:

bad → worse (comparativo)

Tem outros? Tem.
Tem outras regras que vão ter no material extra.

Mas lembre-se que aqui é pra gente se virar em inglês.
Então, eu não vou ficar dando aqui nos vídeos todas as regras pra vocês.

“Ah, mas eu quero saber todas as regras…”

No material extra vão ter os quadros, todas as regras bonitinhas.
Mas aqui eu não quero isso. Eu quero o que mais importa pra vocês. Ok, guys?

É assim que a gente vai fazer.

Então, o que eu preciso saber?

Que good (bom) vira better, e bad vira worse.

Então, esta foi a nossa revisão de comparative adjectives, os adjetivos comparativos.

Que é o quê? Lembra assim, ó:
Eu estou comparando somente duas coisas ou duas pessoas.

Nós vamos fazer um outro truquezinho.

“Fran, mas quando eu tiver mais de duas pessoas?”

Aí eu não estou comparando duas.
Aí é superlativo.

Lembra que a Victoria falou que a gente já ia ver hoje o superlative?

Então, aí é superlativo: mais de duas pessoas.
Não é mais uma comparação só entre duas.
Mas as regrinhas são parecidas com as do comparativo.

No comparative, quando é pequenininho, a gente coloca -er.

E no superlative?

A gente coloca -est.
Est, est, est.

“Não entendi, Fran.”
Bora.

Então, vamos lembrar:

Francis is older than Victoria.
Faz assim comigo, mãozinha de novo:

Francis is older than, older than, older than…
Tá vendo que só tem duas? Older than Victoria.

Mas e se eu colocar Francis, Victoria and Ricardo?

Ahh… como é que fica?

Ricardo is older than Francis.
Francis is older than Victoria.

Então, Ricardo é o mais velho.

Lembra dessa cara de boba:

Ricardo is the oldest.

Faz com a mãozinha assim, ó:

older than, older than → quando tem dois

the oldest → quando é o mais velho de todos

Tem mais de dois, tem três, quatro, cinco… não importa.
Ele é o mais velho: the oldest.

E pra quem não sabe desse the: por que eu falo the oldest?
Porque oldest começa com vogal no som, então a pronúncia vira thee: thee oldest.

Então:

Ricardo is the oldest of all.
Ele é o mais velho de todos. The oldest.

Então, por quê? A palavra é pequena, eu coloco -est.

Se a palavra já estiver terminada em -e, igual no comparativo em que eu colocava só -r, aqui eu vou colocar só -st, porque eu não vou colocar mais um e.

Got it?

Por exemplo:

Victoria, de nós três, is the nicest.
Ela é a mais legal, porque nice já termina com a letra e.

Então:

Victoria is the nicest.
Victoria is the nicest.

E por que nicest? Porque a palavrinha é pequena.

“Tá, Fran, entendi. Bora fazer mais alguns exemplos?”

Let’s check out some more examples.
Vamos conferir mais alguns exemplos.

Então, vamos ter aqui quem?

Ricardo, Francis, Igor and Victoria. My family.

Aí vamos usar o adjetivo:

tall.

A palavrinha é pequena, então eu vou comparar dois primeiro:

Ricardo is taller than Francis.
Ricardo is taller than Francis.

Faz com a mãozinha: taller than, taller than.

Ricardo is taller than Igor.
Ricardo is taller than Victoria.

Então… ele é o mais alto.

Então:

Ricardo is the tallest in the family.

Mãozinha: the tallest.

Fica:

taller than, taller than, taller than

the tallest (quando é mais de dois)

No nosso caso tem quatro, então: the tallest. Ele é o mais alto.

Então o Ricardo tá ganhando:

Ricardo is the oldest.
Ricardo is the tallest.

Tá vendo que aqui eu falo the e não thee, porque tallest começa com consoante: the tallest.

Se o Ricardo é the oldest, Victoria is the youngest.
Victoria is the youngest.

O Ricardo é o mais alto: Ricardo is the tallest.

E quem é a mais baixa?

Então, vamos lá:

Victoria is shorter than Francis.

Lembra que esse shorter eu posso falar shorter, mas o americano fala mais shorter, shorter.

“Fran, which one should I say?”

Up to you. It is up to you.
Mais uma aqui pro extra:

It is up to you = você que sabe.

Então:

Victoria is shorter than Francis.
Victoria is shorter than Igor.
Victoria is shorter than Ricardo.

Então:

Victoria is the shortest in the family.
Ela é a mais baixa de todos.

Então, assim:

-er, -er, -er → quando tem dois

-est, -est, -est → quando tem mais de dois (e palavrinha pequena)

“Fran, mas tem aquele caso lá quando termina em Y, que quando você estava comparando só dois era I-E-R, I-E-R, I-E-R…”

Pois é. Então, quando terminar em Y e for mais de dois, vira -iest, -iest, -iest.

Mesma coisa, gente. Piece of cake.
Extra, extra: piece of cake = molezinha, muito fácil. É uma expressão.

It is a piece of cake.

“Francis, mas piece of cake não é pedaço de bolo?”

Sim, mas aqui é expressão.
Eu não estou oferecendo bolo pra vocês. Não é Would you like a piece of cake?

Estou dizendo que it is a piece of cake, tipo “mamão com açúcar”, “moleza”.

Então, for example:

“Francis, quem é a mais brava da família?”

Dois segundos pra adivinhar. Guess.

Francis. Yes. 😅

Francis is the angriest in the family.
Really? Yes. Angriest, angriest.

Lembra do -iest: angry → angriest.

E por que que é thee angriest?
Porque começa com vogal no som.

“Ah, quanta coisa que eu vou aprendendo…”

Yes, but I’m learning.
I’m learning a lot and I will learn much more.
Yes! Yes! English is wonderful!

Francis is the angriest in the family.

Por que que ela é a mais brava?

Because she is angrier than Vicky, angrier than Igor, angrier than Ricardo…
Quando aumenta de dois, vira the angriest.

Tá, Fran.

Então, quando eram só dois, eu usava:

more than (palavra grande)

-er than (palavra pequena)

Quando é mais de dois, eu uso:

the most (palavra grande)

the -est (palavra pequena)

Vamos fazer uma palavra grande?

Quem vocês acham que é a mais inteligente da família?

Intelligent. Palavra grande.

Por exemplo:

Ricardo is more intelligent than Igor.
More than, more than.

Ricardo is more intelligent than Francis.
Much more. 😄

Ricardo is more intelligent than Victoria. Right, Vicky?
“Yes.” Yeah.

So:

Ricardo is the most intelligent in the family.
The most intelligent, intelligent, intelligent… porque a palavra é grande.

Ricardo is the most intelligent in the family.

But:

Francis is the most famous.
Eu sou a mais famosa. Na família, né? Porque famosa eu não tenho nada, mas na família eu sou. 😄

Então:

Francis is more famous than Victoria.
More famous than Igor.
More famous than Ricardo.

Então, eu sou the most famous in the family.

Lembra do famous:
Toda vez que a palavra termina com -ous, a pronúncia é um “ãs”: famous.

Got it?

Tem algum que é irregular?
Como é que fica então aquele good?

Lembra que a gente falou:
Melhor é better.

E uma que vocês já estão acostumados é: the best.
É a melhor.

Então:

good → better (comparativo) → the best (superlativo)

bad → worse (comparativo) → the worst (superlativo)

Por exemplo:

Lembra que eu comparei o meu inglês com o da Victoria?
Que eu falei que o da Victoria era melhor que o meu?

Victoria’s English is better than my English.
Or: Victoria’s English is better than Igor’s English.

Todo mundo fala bem, mas o dela ainda é o melhor.

Agora, na família:

Her English is the best.

Outra coisa: accent.
O sotaque dela é bem pequenininho, ela quase não tem accent.

Mas todos têm o inglês bom.

Lembra: accent não é “melhor inglês”. Accent é só a sua identidade. Você é brasileira. E bora. Só não pode falar com pronúncia ruim. Mas falar com accent: it’s not a big deal.

Então:

Her English is the best.

For example:

Quem é o melhor time da Copa?
Se eu tiver só dois, eu posso falar:

Brazil is better than Argentina.
Better than France. Better than…

Agora, se é o melhor de todos:

Brazil is the best.

E o pior?

Japan is worse than Brazil.
Japan is worse than France.
Worse than, worse than, worse than…

E se ele fosse o pior de todos (só exemplo!):

Japan is the worst.

Faz comigo:

the best, the worst.
The best, the worst.

Better than, better than (só dois).
The best (mais de dois).

Worse than, worse than (só dois).
The worst (mais de dois).

Então, quando eu estou no superlativo, mais de dois, eu tenho -est: às vezes -est, às vezes só -st, ou uso the most para palavras grandes.

Bora ficar com a gente que no próximo vídeo nós vamos fazer uma competição.
E é de verdade: vai vir da internet pra nós uma competição, um contest, uma competiçãozinha, between Victoria and me.

Sobre o quê, Francis?
Comparativos ou superlativos. Mais de dois.

Então, bora ficar com a gente.
E bora comparar você com a sua família, com o seu vizinho, com os seus irmãos.

Como é que fala “irmãos”, Francis?

Siblings.
Siblings, siblings.

“Francis, mas você ensinou que é brother and sister…”

Brother são só os irmãos homens.
Sister são só as irmãs mulheres.

Siblings são irmãos em geral: brothers and sisters juntos.

Pode anotar: write it down: siblings.

Então, bora!

Make up sentences.
Criem frases, como eu fiz comigo, com o Igor, com a Victoria e com o Ricardo.

Faça o mesmo com você e os seus siblings, ou your parents, seus pais, father and mother, parents, com seus neighbors, seus vizinhos.

But don’t forget:

Repeat.
Make up sentences and repeat.

Go to the podcast, flashcards.

E se quiser saber mais regrinhas e exercícios, go to our extra material.

See you next class. Bye, guys! 👋