Hello guys, how are you doing? Are you ready for another class? I am super ready and super excited. Estou muito animada mesmo, especialmente porque hoje vamos trabalhar alguma coisa que muitas pessoas têm trauma, mas nós não vamos ter, nem pensar sobre isso, show trauma. Que trauma, Francis! É de um tempo verbal aí, chamado de present perfect. O que é isso, Francis? Pois é, nós vamos nomeá-lo de uma forma toda bonitinha, toda diferente. Eu que inventei. Nós vamos chamar ele de Paranã. Lembra que a gente estudou na escola três colunas dos verbos? A primeira era o presente passado e o parte de passado. Então, present, drink, for example, drink. O passado, drank, o verbo mudar na afirmativa. E o particípio e o passado, past participle, que era o drunk. Nós vamos ter o present, que eu chamaria de pa. Nós vamos ter o past, que vai ser o para. Estrelando, uuuh! Parara. Nós vamos aprender hoje o nosso parara. Por quê? pã rã rã pã rã rã pã rã rã Então, o pã rã rã pã rã rã pã rã rã O pã rã rã é a nossa terceira coluninha. Francis, mas quando é que eu uso isso? Pois é, gente, a primeira coisa é não pensar agora em português, porque ele não existe em português. O pessoal chama ele de presente perfeito, só que nós não temos esse tempo verbal em português, presente perfeito. Ele é um tempo verbal que enfatiza muito mais o presente. Mas é um presente misturado com o passado. Então, é um passado que rola. Fala assim, ele tá rolando. Esse é mais ou menos o present perfect. Mas, por enquanto, nós vamos aprender devagarzinho, aos poucos. We are gonna learn the present perfect tense little by little. Pouco a pouco. Mas como que ele é o mesmo? The present perfect tense. Esse tempo verbal é essa tense. Tense é tempo verbal. Para nós vai ser o pã rã rã Primeira coisa, nós vamos aprender o pã rã rã O primeiro uso dele é... Quando a gente vai perguntar alguma coisa que você fez alguma vez na vida. Então, olha para mim, repete comigo e faz comigo. Alguma vez na vida. Alguma vez na vida. Have you ever... Faz comigo. Have you ever... Alguma vez na vida. Have you ever... Faz comigo. Have you ever... Alguma vez na vida, você... O que é o pã rã rã Nós vamos colocar daqui a pouquinho esse verbinho aí. Calma! A gente vai chamar ele de pã rã rã Vocês não esquecerem que este verbo vai mudar. Have you ever pã rã rã Então, repeat after me. Have you ever pã rã rã Have you ever pã rã rã Faz assim comigo. I've never pã rã rã Faz comigo, eu já vou explicar. I've. I've never pã rã rã I've never pã rã rã Bora! Let's go! Have you ever... I've never... Have you ever... I've never... Have you ever... Eu quero ver vocês cozinhando, indo ao banheiro, dirigindo. Vários alunos já fizeram isso. Have you ever... I've never... Have you ever... I've never... Fran, mas o que é esse have you ever? Alguma vez na vida? Presta bem atenção. Quando eu falar o have, Esse have não tem nada a ver com aquele nosso verbo ter. Nada. Este have é um auxiliar. Ele ajuda. Igual lembra do do, do does, do did, do verb to be, que ele era auxiliar dele mesmo, que ele era o cara, do should, do can. São auxiliares. Então, esse have é um auxiliar. Mas como eu uso ele, Francis? Para perguntar, para a pessoa não ficar voando. Eu pergunto com ele e respondo com ele. E, Francis, mas como é a diferença? A única diferença, que eu acho que é para facilitar, é que o verbo é igualzinho no pã rã rã, na pergunta, na resposta, na negativa. Não é como no passado, que o verbo muda somente na afirmativa. No pã rã rã ele vai ser pã rã rã na pergunta, na afirmativa, na negativa. É igualzinho, gente. A gente vai aprender como? Repetindo. That's what matters. Olha que legal isso aqui. That's what matters. Isto que importa. That's what matters. Pode escrever aí. That's what matters. Toda coisinha extra que a gente vai falando, vocês escrevam, que também lá no material extra vai ter. Nós vamos ver aqui como usar o Present Perfect, o nosso pararanã, mais para a gente se virar. No material extra sempre vai ter mais coisinhas, mais verbos. Ok, guys? Francis, como é que é? O have, a gente vai ver bastante, mas o have vai ser usado para quê? Para I, we, you e they. E quando for he, she, a gente vai usar has. Mas quando eu uso esse has, Francis, para perguntar, para afirmar e para negar, eu uso ele com not. Como é que fica, Francis? Haven't, que é o have not, e o hasn't, que é o has not. Nós vamos usar isso falando, para a gente não ficar pensando. So, what should I memorize, Fran? O que eu tenho que memorizar for now? Por agora, Francis? Você tem que memorizar essa primeira aqui. Have you ever put it up? I've never put it up. Have you ever put it up? I've never put it up. Let's put it into an example. Vamos colocar no exemplo. Let's go? Let's go? For example. Eu vou perguntar para vocês. Vocês já estiveram na Flórida alguma vez na vida? Bora. Have you ever... Como é que você fala Steve? É o verbo estar. Ah, nosso verbo to be. O verbo to be é be. Segunda coluninha. Was, you were. Lembram? E agora, apresentando, been. Been, que é o pã rã rã do verbo to be. Então, assim, be, was, were e o tarará. Been, que é o nosso pã rã rã Então, Francis, quando é que eu vou usar have you ever pã rã rã Have you ever pã rã rã I've never pã rã rã Quando? Vamos lembrar primeiro daquela música? I wanna know. Have you ever seen the rain? Have you ever seen the rain? Olha esse sim. É o pã rã rã do verbo sim. Eu tenho sim, só, sim. Have you ever seen the rain? Fran, let's have some more examples. Vamos ter mais exemplos. Eu pergunto para você, você já esteve na Flórida? Como é que fala isso? Aí é o verbo to be. Be, que é o pa, was, were, lembram disso? Que é o parã, que é o nosso passado. E o pã rã rã estrelando? Been. Vou dizer que esse parará é um dos mais usados. Been. Claro, né, gente? O verbo to be. Este cara sou eu. Ele é o que mais aparece sempre, né, gente? Então, been, que é o parará. Então, eu pergunto para vocês aí. Have you ever been to Florida? Vamos lá. Have you ever pã rã rã? Have you ever pã rã rã Sempre volta para esse. Have you ever pã rã rã Have you ever pã rã rã Alguma vez na vida. Have you ever been to Florida? Se você já esteve, você fala yes, I have. Pergunto com have, respondo com have. Have you ever been to Florida? Yes, I have. Para aí. Não pode continuar, porque não pode parar no verbo. Eu posso parar no have, porque o have não é verbo, ele é auxiliar. Ele parece verbo, mas ele não é. Então, yes, I have. Ou então, Fran, no, I haven't. No, I haven't. O que é esse haven't? É a negativa. Have not, que junta, vira haven't. Posso falar have not? Pode. Eu ainda posso falar, nunca fui para a Flórida, Francis. Pode com a mãozinha? I've never been to Flórida. I've never been to Flórida. E o que é esse I've, Francis? É a contração do I have, que vira I've. I've never been to Florida. Eu poderia falar I have never been to Florida sem contrair? Of course you can. Claro que você pode. Eu contraio simplesmente para falar mais rápido. Got it? Let's go! Have you ever been to Florida? Yes, I have. No, I haven't. Or, I've never been to Florida. I've never been to Florida. Nunca estive na Florida. Aí, o que eu quero? Eu quero que vocês pausem o vídeo e fiquem falando em outros lugares, sonhos de vocês. Have you ever been to Italy? Você já esteve na Itália? Have you ever been to Rome? Já foi para Roma. Have you ever been to Greece? Have you ever been, have you ever been, have you ever been to? E vai colocando o nome de lugares que não são do seu dia a dia. Aqueles lugares que alguma vez na vida. Have you ever been to Europe? Repeat. Europe. Europa. Então, have you ever been, have you ever been, have you ever been to Europe? Yes, I have. No, I haven't. Ou então, I've never been to Europe. Então, agora é o seu momento. It's your turn. É a sua vez. Fala, it's my turn. Aqui, ó. It's my turn. É a minha vez. Repeat after me. Repete depois de mim. It's my turn. Minha vez. It's my turn. Aí você pause the video e vai repetindo algumas vezes. Ok? Aí você vai voltar comigo. Depois que você repetiu bastantão, mas bastantão, have you ever been? Você já esteve em vários lugares. Have you ever been? Have you ever been? Aí você pode fazer a mesma coisa perguntando de outra pessoa. Has Victoria, for example, has Victoria ever been to Europe? Aí você coloca aqui o nome do seu filho, da sua filha, do seu vizinho. Has Victoria ever been to Europe? É a mesma coisa, só que em vez de have you ever put it, eu estou falando has Victoria ever put it. A mesma coisa, ele não muda em nada, só está mudando has. Para quê? He, she, it. Has para he, she, it. Eu pergunto com o has, respondo com o has. Pergunto com o has, respondo com o has. É só isso, não muda, ok? E na negativa, hasn't. Mas para quem que é o has mesmo? He, she, it. So, for example, has Vitória ever been to Europe? Aí eu respondo, no, she hasn't. No, she hasn't. Ela nunca foi. Como é que eu falo ela nunca foi? Bora! She has never been to Europe. She has never been to Europe. She has never. Falei, eu posso contrair? Yes, you can. She's never been to Europe. Tá vendo que existe she's? Parece com o verbo to be, de she is. Mas, Francis, como é que eu vou saber que não é o verbo to be? Porque está no pã rã rã  Se está no pã rã rã, só pode ser she has. She has. She's never been to Europe. She's never been to Europe. Eu posso falar she ou então Victoria. Victoria has never been to Europe. Aí você pega a tua filha, o teu filho, o teu marido, qualquer pessoa que nunca foi para a Europa, nunca foi para a Itália e fala fulaninha, Victoria, Vinícius, Igor. Coloca o seu exemplo. Has never been to Europe. Vinícius has never been to Europe. Victoria A essa hora, você tem que pause o vídeo, esconde a cabecinha e fica... Vitória has never been to Europe. Vitória has never been to Europe. Vitória has never been to Europe. Got it? Então, bora repetir? O que eu vou repetir, França? A nossa musiquinha. Sempre volta nela. Have you ever... I've never... Have you ever... Have you... Para que, gente? Para você lembrar sempre que have you ever é alguma vez na vida. Lembra da musiquinha. Have you ever seen the rain? E a gente vai memorizando vários verbos. Bora mais um? Let's check out some more examples. Vamos conferir mais alguns exemplos. Let's check out. O que é esse check out? Vamos conferir. Let's check out some more examples with other verbs. Com outros verbos. For example, have you ever... Bora com outro verbo. Have you ever eaten horse meat? Hã? Have you ever eaten horse meat? Lembra que eu falei que o have you ever são coisas que não são muito normais de acontecer no nosso dia a dia? Então, você já comeu carne de cavalo? Então, have you ever eaten? Eaten, eaten. Esse é o pã rã rã do eat. Vamos lembrar? Eat, passado, ate. O nosso past que muda na afirmativa. Eu estou insistindo que daqui a pouco eu vou juntar tudo já. Piece of cake. It's a piece of cake. O que é piece of cake? Molezinha. Hold on. Aguenta aí. Hold on. Hold on. Então, eat, ate, e o pã rã rã eaten. Que o americano, vocês vão aprender comigo no nosso curso de fonética, que vocês vão ter com certeza. Vocês vão aprender que o americano, quando ele fala esse eaten, que você também pode falar eaten, ele fala mais rápido e ele engole esse T e ele para lá na o nosso glotal, né, gente? Lá, lá, lá, lá em cima, faz eaten, eaten. É como se eu colocasse a linguinha no T, um, um, um, e ficasse assim, ó. Have you ever eaten, eaten, eaten horse meat? Mas por enquanto, por enquanto, so far, you can say eaten. Por enquanto, vocês podem falar eaten. Não tem problema e não está errado. Então, eu perguntei o que mesmo? Have you ever, have you ever, have you ever, Horse meat. Você já comeu horse meat? Carne de cavalo? Have you? Já? Então, você fala, já comi, Fran. Yes, I have. Yes, I have. Eu quero falar francês, eu nunca comi. Quando eu for falar o never, ou eu falo simplesmente never. Mas se eu for falar a frase toda, é I've never. Tem que continuar. I've never eaten horse meat. I've never eaten horse meat. Mas eu posso responder só, já comi. Yes, I have. Ou então, no, I haven't. Ou a frase toda. I've never... Aí vem falar tudo. I've never eaten horse meat. Got it? Aí pós-de-vide fica... Have you ever... Have you ever... I've never... Have you ever eaten horse meat? Tenho quase certeza que você vai falar. I've never eaten horse meat. Eu nunca comi. Eaten. Gente, repete. Ah, já entendi que é eaten. Se não repetir... Vai falar errado. Tem americano que às vezes não sabe como conjugar o pã rã rã Vocês vão ver o que eu vou falar sobre o americano. Mas tem americano que não sabe conjugar o pã rã rã Porque não estuda muitas vezes o pã rã rã Mas a gente tem que memorizar. Por isso que eu não quero que vocês fiquem memorizando simplesmente a tabelinha. Mas eu quero que vocês falem para ficar claro. Have you ever been? Have you ever eaten? Eu já decorei, ó. Have you ever, have you ever? E alguns verbinhos dentro de um contexto. Have you ever seen the rain? Have you ever seen the rain? Have you ever eaten? Have you ever eaten horse meat? Então, vai sempre num jeitinho de musiquinha, para decorando os verbos, que nós vamos misturar depois o pã, o parã e o pã rã rã E se não tiver ele na boca, tiver ele só na tabelinha, vai... Aí a gente não tem a fluência. Got it? More examples. Mais exemplos. E agora, gente, good news. Good news. Qualquer um dos três, gente. Novidades boas. Qual o frango? Qual o frango? Quando o verbo é regular, lembra que a gente muda, a gente ficou naquela... Oh, mas que struggle! Naquela peleja, naquele perrengue do struggle. Olha a palavra struggle. errei de uma dificuldade com os sons do ED. Lembra? Se vocês não lembram, vão lá no podcast da Vitória, que vocês vão lembrar que o ED tem vários sons. E muitas das vezes, ou quase todas as vezes, a gente não fala esse E. Lembra? No ED a gente engole. Por exemplo, hoje eu vou falar played. Que é o brincar, jogar, tocar. Good news, everyone! pã rã rã o verbo regular terminado com ED, ele é igual no pã rã rã Igualzinho, lembra o verbo muda na afirmativa, o ED? No pã rã rã ele é igual, não precisa nem decorar. França vai falar só com ED, só com o verbo regular. Ok, agora vamos para o exemplo. Fran, Fran, Fran, put it into an example. Coloca no exemplo, Fran, please, put it into an example. Estamos fazendo imperativo. Coloca, Fran. Put it, please, into an example. Ok. For example. Vitória. Eu vou perguntar. A Vitória já tocou violão? Porque é uma coisa normal, né? Não é todo mundo que toca. Aí eu... Have you ever... Mas é sobre a Vitória, então. He, she, it. Has. Has Vitória ever... Faz assim, você precisa lembrar que alguma vez na vida. Has Vitória ever... Ever played the guitar? Guitar é violão, Francis? Yes. Guitar. Porque guitarra é electric guitar. Guitar e electric guitar. Mas nenhum dos dois, né? Então, vou começar com o mais fácil. Eu nunca toquei nenhum dos dois, porque nem eu. Só que família tem uma tendência para a música, assim, que é uma coisa, viu? Uma coisa. Então, vamos lá. Has Victoria ever played the guitar? Has Victoria, has Victoria, has Victoria, has Victoria. É assim que eu quero que vocês estudem. Has Victoria, has João, has Igor, has Vinícius. Vai falando o nome da família toda. Has Vinícius ever played the guitar? Has Victoria ever played the guitar? No, she hasn't. No, she hasn't. Paro aqui. Posso continuar. Eu quero falar que ela nunca tocou. Eu falo never sozinho. Has Victoria ever played the guitar? Never. Aí eu posso. Never. Ou então, no she hasn't. Ou então tudo. She has never, não posso parar aqui, she has never played the guitar. She has never, pã rã rã she has never, pã rã rã she has never, pã rã rã she has never played, played the guitar. Vendo que o pã rã rã é igual na pergunta, na negativa, na afirmativa. Ele não muda. O verbo no pã rã rã é igual. Alguma coisa que seja fácil, né, gente? Já que esse verbo não existe no português, ele tem que ser fácil. Parece que é passado, parece que é presente, vocês vão ver. Mas ele é o quê? Ele é pã rã rã É uma mistura de passado com presente, mas ele identifica mais o presente. Mas eu quero entender. Não, entende que ele é o pã rã rã Quando eu vou usar? Já sei o uso dele. Have you ever pã rã rã I've never pã rã rã Has Vitória ever pã rã rã? She has never pã rã rã Por enquanto, é o que importa. That's what matters. That's what matters. É o que importa. Depois essa frase que é ótima. That's what matters. Pausa e retica. Isso é o que importa. That's what matters. Para qualquer coisa na vida. Olha, Jesus na nossa vida. Jesus, Jesus, Jesus. É o que importa. That's what matters. That's what matters. That's what matters. Falar em inglês, não precisa ficar escrevendo. Falar, gente. Falar, gente. Isto é o que importa. That's what matters. That's what matters. Lembra que eu falei? A gente não faz uma aula só baseada em hoje é o pã rã rã hoje é o present perfect. Não. Vocabulário é o nosso carro-chefe. Eu tenho que me virar em inglês. Não simplesmente saber falar pã rã rã Não. Much more. Muito mais. Much more. Got it? Aí, gente, vamos imaginar que você está falando agora com um americano. Of course. Claro que você vai imaginar isso. Of course you will. Of course you will. Imagina assim, você vai perguntar para o americano. Have you ever been to Brazil? Claro, uma pergunta assim. Claro que você vai falar. E outras coisas que ele já comeu algumas comidas nossas, algumas bebidas nossas. Falaram, have you ever eaten feijoada? Como é que fala feijoada? Feijoada. Você vai perguntar para ele, have you ever eaten feijoada? Have you ever eaten brigadeiro? Brigadeiro, coxinha. Uma vez uma americana falou para mim, brigadum, coxinha. E assim vai, gente. E ficou feliz. Seu cara ficou, ai meu Deus, falei errado. Foi feliz, por isso que eu falo tácia, gente, tá se achando. Aí se eu chegar para o americano, eu falo assim, você já tomou caipirinha? Já tomou caipirinha? Fala, have you ever pã rã rã? Have you ever pã rã rã Qual que é o pã rã rã do drink? Vamos lembrar aqui, drink, present, drink, faz cara feia no passado, drink. Esse aqui, agora o pã rã rã é present. Drunk. Você vê que toda hora que eu falo pã rã rã eu faço assim, drunk. Por quê? Porque o pã rã rã tem mais a ver com o que a gente fala, porque o presente é importante. Drank, cara feia, lá no passado. Lembra do passado? Bebi ontem, antes de ontem. Nós vamos falar sobre isso. Mas o drunk, sorria nu aqui, drunk. Com a letra U, drunk. Então, drink, drank, drunk. Eu pergunto para o americano, have you ever drunk caipirinha? Eles vão falar caipirina, porque eles não conseguem falar unha, gente. Have you ever drunk caipirina? Ele vai falar, yes, I have. Or, no, I haven't. Yes, I have. No, I haven't. Ele pode falar, I haven't, but I'd like to. Eu gostaria. I'd like to. I'd like to. Eu gostaria. Ok, guys? Então, por enquanto, por hora, gente, for now, you have to repeat a nossa musiquinha. You have to repeat the little sambinha, o pequeno sambinha que a gente fez. Have you ever put it up? I've never put it up. Have you ever put it up? Yes, I have. No, I haven't. Or, I've never put it up. E que mais que eu tenho que repetir? Has, que eu vou usar para he, she, it. Por enquanto, só a gente. Has Victoria ever put a da? Has Victoria ever put a da? Yes, she has. No, she hasn't. Or, she has never put a da. She has never put a da. Por enquanto, é isto que eu quero. E por que é o put a da, França? Porque é a terceira coluninha dos verbos. pã rã rã Este é o nosso amigo de hoje. pã rã rã pã rã rã pã rã rã Ok? See you guys next class with more pã rã rã pã rã rã pã rã rã Bye! 