REGULAR VERBS 2 Na aula passada aprendemos sobre a formação dos verbos regulares no passado, os quais devemos colocar a partícula -ED no final, -D (se já terminado com -E) ou ainda -IED com os verbos terminados em CONSOANTE e -Y. LET’S SEE SOME EXAMPLES! Vamos ver alguns exemplos: I asked for help. (Eu pedi por ajuda.) ASK – acrescentar -ED para formar o passado. She invited her relatives for the party. (Ela convidou os parentes dela para a festa.) INVITE – já termina com -E (acrescenta apenas -D) My mother fried an egg for lunch. (Minha mãe fritou um ovo para o almoço.) FRY – termina com CONSOANTE + -Y (retira o -Y e acrescenta -IED) Os verbos regulares também têm pronúncias diferentes e vimos que é importante não pronunciar a letra -E do -ED. Por isso, deve-se repetir muito para memorizar a pronúncia. SO, MEMORIZE BY HEART! Então, decore! E lembre-se: ao falar os verbos regulares na afirmativa, SWALLOW (engula) a letra -E! LET’S REVIEW AND MAKE UP SOME SENTENCES! Vamos revisar e montar frases! SOME EXAMPLES. Alguns exemplos: Did he laugh at the little girl? (Ele riu da garotinha?) Yes, he laughed at the little girl. (Sim ele riu da garotinha.) Where did she walk last night? (Por onde ela caminhou na noite passada?) She walked in the park last night. (Ela caminhou no parque na noite passada.) Lê-se /walkt/ What did the princess do? (O que a princesa fez?) She kissed the frog. (Ela beijou o sapo.) Lê-se /kisst/ Did you guys brush your teeth after the meal? (Galera, vocês escovaram os dentes depois da refeição?) Yes, we brushed our teeth after the meal. (Sim, nós escovamos os dentes Lê-se /brâsht/ depois da refeição.) SOME EXAMPLES. Alguns exemplos: Did you travel to Jamaica last year? Yes, I traveled to Jamaica last year. What did you play yesterday with your friends? I played table tennis yesterday with them. Lê-se /plêid/ Did she answer the teacher’s question in class? Yes, she answered it. Lê- se /ensârd/ SOME EXAMPLES. Alguns exemplos: Where did you rest last afternoon? (Onde você descansou na tarde passada?) I rested on the beach. (Eu descansei na praia.) Lê-se /réstid/ What did you decide to do last week? (O que você decidiu fazer na semana passada?) I decided to stay home every day. (Decidi ficar em casa todo dia.) Lê-se /dissáidid/ Did you wait a long time for the bus? (Você esperou pelo ônibus por muito tempo?) Yes, I waited for 2 hours! (Sim, eu esperei por 2 horas!) Lê-se /wêitid/ Lembrando que para memorizar essas regras é necessária muita repetição. THE MORE I REPEAT, THE BETTER IT IS! Quanto mais eu repito, melhor é! Não fique preso/a às regras e nomes, repita muito até que se torne natural. Aproveite essa aula e estude bastante! Não deixe de fazer os exercícios, revisar com os flashcards, ouvir nosso “podcast”, treinar com o material extra e repetir muito!