REGULAR VERBS 1 Na aula de hoje vamos aprender um pouco sobre os REGULAR VERBS (verbos regulares). Antes de iniciarmos com as regras de escrita e pronúncia, vamos entender o que significa ser um verbo regular. Em geral, os verbos são regulares quando na conjugação deles não há mudanças na raiz da palavra, ou seja, no comecinho dela, na base dela. Sendo assim, a mudança só vai acontecer NO FINAL do verbo. Em inglês essa transformação acontecerá acrescentando -ED no final do verbo. LOOK! Veja: Ao montar o passado dos verbos regulares, temos que nos atentar a algumas regrinhas de escrita bem básicas: 1
st
: A regra geral é simplesmente acrescentar o -ED ao fim do verbo. INFINITIVE SIMPLE PAST EXAMPLES Help (ajudar) Helped I helped my sister yesterday. (Eu ajudei minha irmã ontem.) Play (jogar/tocar/brincar) Played She played tennis last week. (Ela jogou tênis na semana passada.) Visit (visitar) Visited He visited his father last night. (Ele visitou o pai dele a noite passada.) Walk (caminhar) Walked We walked in the park. (Nós caminhamos no parque.) Watch (assistir) Watched You watched TV yesterday. (Você assistiu TV ontem.) 2
nd
: Quando o verbo já terminar com -E basta acrescentar o -D. INFINITIVE SIMPLE PAST EXAMPLES Live (viver / morar) Lived I lived in Brazil three years ago. (Eu morei no Brasil três anos atrás.) Love (amar) Loved She loved the last surprise. (Ela amou a última surpresa.) Use (usar) Used We used our smartphones yesterday. (Nós usamos nossos smartphones ontem.) Dance (dançar) Danced He danced with his friends. (Ele dançou com os amigos dele.) Celebrate (celebrar) Celebrated I celebrated my birthday last week. (Eu celebrei meu aniversário semana passada.) 3
rd
: Quando o verbo terminar em -Y e antes deste vier uma CONSOANTE, deve-se retirar o -Y e acrescentar -IED. INFINITIVE SIMPLE PAST EXAMPLES Study (estudar) Studied They studied very much yesterday. (Eles estudaram muito ontem.) Try (tentar/experimentar) Tried We tried Japanese food last year. (Nós experimentamos comida japonesa ano passado.) Spy (espiar) Spied She spied her friend two days ago. (Ela espiou o amigo dela dois dias atrás.) Cry (chorar) Cried The baby cried all night. (O bebê chorou a noite toda.) Carry (carregar) Carried My brother carried the bag for me. (Meu irmão carregou a mala para mim.) 4
th
: Quando o verbo terminar em -Y e antes deste vier uma VOGAL, deve-
se apenas acrescentar o -ED. INFINITIVE SIMPLE PAST EXAMPLES Play Played Maggie played soccer yesterday. (Maggie jogou futebol ontem.) Enjoy Enjoyed Jenny enjoyed the party. (Jenny curtiu a festa.) 5
th
: Quando o verbo tiver apenas 1 sílaba e terminar em CONSOANTE, VOGAL, CONSOANTE (CVC), deve-se DOBRAR A ÚLTIMA letra antes de acrescentar -ED. INFINITIVE SIMPLE PAST EXAMPLES Stopped I stopped smoking. (Eu parei de fumar.) Planned My mother planned the party. (Minha mãe planejou a festa.) Slammed The boy slammed the door. (O garoto bateu a porta.) Begged He begged for his life. (Ele implorou pela vida dele.) Knitted My grandmother knitted my sweater. (Minha avó tricotou meu suéter.) Vale lembrar que essas regras do passado regular só serão aplicadas na AFFIRMATIVE, pois: A grande questão com os verbos regulares está na pronúncia deles, que muda um pouquinho. SO, LET’S PRONOUNCE THEM! Então, vamos pronunciá-los. Importante destacar que no geral a letra -E do -ED NÃO será pronunciada. Portanto, pode SWALLOW (engolir) a letra -E ao falar o verbo no passado. Há três sons diferentes para a pronúncia do -ED: É claro que para melhorar a pronúncia é necessária muita repetição e treino. THE MORE I REPEAT, THE BETTER IT IS! Quanto mais eu repito, melhor é! Não fique preso/a às regras e nomes, repita muito até que se torne natural. Para ajudar você, o material extra tem mais verbos regulares separados de acordo com a pronúncia correta. Aproveite essa aula e estude bastante! Não deixe de fazer os exercícios, revisar com os flashcards, ouvir nosso “podcast”, treinar com o material extra e repetir muito!