Hello, guys! How are you doing? Hoje nós vamos falar sobre passado, negando e afirmando.

Lembrando que o verbo muda na afirmativa. Então, se eu negar, ele não muda; se eu afirmar, ele muda.
Muita gente fala: “É passado.” Sim — se estiver na afirmativa. Porque, se eu falar I didn’t go, também é passado, só que na negativa, ok?

Então vamos supor: eu pergunto assim:

“Victoria, did you study math yesterday? Você estudou matemática ontem, Victoria?”

“No, I didn’t.”
Ela falou: não estudei.

E como você vai dizer “eu não estudei matemática”? Assim:

No, I didn’t study math.
Viu? I didn’t study math. Não mudou o verbo e continua sendo passado.

Aí eu pergunto: “What? O quê? What did you study, Victoria?”

“I studied accounting.”
Ah, ela estudou contabilidade. Accounting.
E quem estuda accounting vira um accountant. A pessoa diz: I am an accountant.
Junta tudo: an accountant.

Extra aqui pra vocês.

Agora eu vou convidar minha daughter, minha filha, para ser a afirmativa, e eu vou ser a negativa.
A mãe nega tudo e a filha afirma tudo.
Então o verbo muda somente com a Vitória, e não com a Francis.

Bora!

“Welcome, Victoria, to our fantastic class.”
“Thank you.”
Ela vai ser a afirmativa.

Alguém pergunta:

“Francis and Victoria, did you go to church yesterday?”

“I didn’t go to church yesterday.”
“I went to church yesterday.”

Com a Vitória na afirmativa.

Alguém pergunta:

“Did you drink juice yesterday?”

“I didn’t drink juice yesterday.”
“I drank juice yesterday.”

Os dois são passado, só que um é na afirmativa.

Alguém pergunta:

“Did you eat pizza yesterday?”

“I didn’t eat pizza yesterday.”
“I ate pizza yesterday.”

Somebody asks:

“Did you play volleyball last week?”

“I didn’t play volleyball last week.”
“I played volleyball last week.”

“Did you work out yesterday?”

“I didn’t.”
“I worked out yesterday.”

Viram? Mudou a pronúncia, mas continua sendo com -ed.
Mas eu também poderia falar assim:

“Did you work out yesterday?”
“I didn’t.”
“I did.”

Você pode parar no auxiliar:
“Yes, I did.” / “No, I didn’t.”
Ou falar a frase completa.

E lembra: o verbo muda na afirmativa com a Vitória.

Bora aprender como são essas pronúncias do -ed? Bora?

See you next class! Não esquece: negative and affirmative.

O verbo muda na afirmativa, e na negativa ele continua sendo passado, mas não muda.
Lembra que é com a Vitória.

Bora aprender como falar esses verbos na afirmativa com o -ed.

See you next class. Bye, guys!