Hello, guys! How are you doing? Olha nós aqui de novo! Yes, we are back! Estamos de volta para mais uma super class.

Então, na aula passada, nós falamos de algo importante, que era o verb to be.

Verb to be – am, is, are – ser e estar.
Tudo que somos, tudo que estamos, tudo que eles são, tudo que eles estão.

E nós aprendemos o quê?
Que o verb to be é o:

Esse cara sou eu
Esse cara sou eu
Este cara sou eu.

O que é este cara?
É o verb to be, o am, is, are.

Por que ele é o cara?
Porque ele pergunta e ele responde.
Ele afirma, ele nega, é tudo com ele.

Mas sempre é assim, Francis?
Não. Só quando for ser ou estar.

“Francis, mas quando não for ser e estar? Quando for qualquer outro verbo que não o ser e que não o estar, o que acontece?”

Aí o verb to be não é. Porque ele não se envolve com outro verbo.
Gente, ele não se envolve. Para se envolver, vai ter que ter uma outra coisinha que nós vamos ver lá para frente.

Mas o verb to be, ele é o verbo. Então, ele não se envolve com outro verbo. Lembra disso?

Pra isso, eu vou ter que ter o quê?
Ou do, ou does, para fazer perguntas.

O do é para quem? Para we, you e they.
E o does? Para he, she, it, na hora de fazer perguntas.

“Mas e na hora de afirmar, Francis?”

Na hora de afirmar, a gente não precisa deles. Por quê?
Porque é só afirmar com o próprio verbo.

“Entendi nada, Fran.”

Como que seria? Por exemplo:

I work every day.
Eu trabalho todos os dias.

I work every day. Não muda.

They work every day.

Não muda. Não muda.

Mas se eu fosse fazer uma pergunta, Francis, aí sim eu vou usar o do, do, do ou o does, does, does.

Por quê, Fran?
Porque lembra da nossa outra aula? Ninguém fica voando na pergunta.

A pessoa, o nome, o pronome, o sujeito não fica voando na pergunta.

Então eu não posso começar uma pergunta com “Vitória”, com “she”, com “you” – esse pronome sujeito.
Eu tenho que ter alguma coisa.

O verb to be não vai poder ser. Por quê?
Porque ele é ser e estar e porque ele não se envolve com outro verbo.
Esse work, eat, like, não envolvem o verb to be.

Então, eu vou usar o do.

Então, a gente ficaria, lembra?:

Do you work?
Do you work? Do you work? Do you work?

Yes, I do.

“Você trabalha, Fran?”

Do you work?

Yes, I do.

Ou eu poderia falar:

Yes, I work a lot.

Então, na afirmativa, o do e o does não aparecem — salvo alguns casos que vamos ver lá pra frente.
Mas, a princípio, ele não aparece na afirmativa.

Quando eu faço assim (mão reta), é a afirmativa.
E assim (cruzando), a negativa.

Então:

I work a lot.

Se fosse negativa:

I don't work a lot.

Cuidado com esse don't. Não fica dónT. Não força muito esse T:

I don't work a lot.
I don't work. I work a lot. I don't work. I don't work.

Quando eu falo rápido, esse T engole:

I don’ work. I don’ work.

Eu vou perguntar:

Do you work?

Eu respondo:

Yes, I do. Yes, I do.

Lembram disso?

E o does, Francis?

Lembram da aula que a gente aprendeu? Que o does, eu sorrio para falar de outra pessoa: ou he, ou she, ou it.
Nós vamos ver mais pra frente com it.

Mas:

Does she work?

Ou com o nome:

Does Victoria work?
Does Victoria work?

Yes, she does.

Does Victoria like sushi?
A Victoria gosta de sushi?

Yes, she does. Yes, she does. Yes, she does.

Repeat:

Do you like sushi?

Responde: Você gosta de sushi?

Yes, I do.

Does Victoria like sushi?

Yes, she does.

Então, eu posso parar no auxiliar.
Que auxiliar, Francis? Esse do e esse does.

Gente, o nome deles é auxiliar porque ele auxilia um verbo.
Que é o caso do verb to be, que ele é o cara, porque ele mesmo se auxilia. Ele é o cara.

Agora, nos outros verbos, não.
Eu preciso ou do do, ou do does. Ok?

Ou na pergunta, ou na negativa, que fica don't e doesn't.

Does Victoria study?

Eu vou falar:

Yes, she does.

E se eu tiver que falar “Victoria estuda muito”, “Vitória estuda muito”, como é que eu falo?

Victoria studies a lot.

Quem lembra? Por que fica studies, studies, studies? Quem lembra?

O que é isso, Fran?

Toda vez que for o he, she, it, na afirmativa eu tenho S.

Só na afirmativa?
Só. Por enquanto.

He, she, it – afirmativa S.

“Fran, mas aqui ficou um S estranho: studies.”

Lembram lá no nosso material?
Que quando termina em Y, antes dele, tá vendo aqui? Antes dele tem uma consoante, que é o D.

Quando tem uma consoante, muda-se para IES:

Study → studies.

Se antes do Y fosse uma vogal, por exemplo:

Play → Victoria plays volleyball.
Victoria plays volleyball.

Gostosinho esse plays.

Mas a essência, gente, é essa do:

He, she, it – afirmativa S.

A grafia muda.

Se vocês não lembram desse negócio de grafia, quando termina em CH, SH, SS, que eu coloco ES, ou IES…
Se vocês não lembram disso, dessas grafias, volta lá no material, dá uma estudadinha.

Isso é só questão de grafia.

Mas eu tenho que lembrar de quê?
Do he, she, it – afirmativa S.

Porque se eu errar na grafia, eles corrigem.
Na grafia, quando eu estou digitando, corrige. Mas eu tenho que saber, lógico.

Lógico que eu tenho que saber.

Mas o que eu mais tenho que saber na hora de falar é:

He, she, it – afirmativa S.

Mesmo que eu não esteja escrevendo, eu tenho que saber na hora de falar.

E, na hora de escrever, se eu não lembrar, eu posso até consultar.

Mas o importante é saber na hora de falar que:

He, she, it – afirmativa S.

Por isso que é:

Victoria plays volleyball.
Victoria studies a lot.

Ela joga volleyball e ela estuda muito.

Se fosse eu e você:

We, we, we study a lot.

Não tem S, porque é we.

They study a lot.

Eles estudam muito.

Aí não tem S.

Mesmo que eu tenha nome:

Igor and Victoria study a lot.
Igor and Victoria… they study a lot.

Não tem S.

Por quê mesmo?

Porque o S vai em quem?

No he, no she, no it – afirmativa S.

He, she, it, afirmativa S.

Só na afirmativa.

“Ai, Fran, mas e a grafia?”

A grafia, depois a gente vem com isso.

O importante é, na hora de falar, eu não esquecer que tem o S, que ele vai mudando pra ES, IES…
Depois eu vou lembrando.

Se não lembrar: bora no material. Bora no material.

Ok, guys? Ok?

Então, vamos lembrar:

“Fran, mas e se fosse negativa?”

Victoria doesn't eat bananas.

A Victoria não come banana.

Não tem S na negativa:

Victoria doesn't eat bananas.

Francis eats bananas.

No caso, a Francis tem o S, porque é afirmativa:

Fran eats bananas.
Francis eats bananas.

Esse eat é longo, de comer, é longo.

Fran eats bananas.
Francis eats bananas.

Victoria doesn't eat bananas.

Então, não esqueçam:

“Ah, entendi. Que o S vai no he, she, it – afirmativa S. Beleza. Entendi.”

Não é beleza nada.

Entendi? Bora repetir.

Vai falando coisas que a filha de vocês, o filho, o marido fazem, e o que eles não fazem.

Só não pode ser tudo o que eles são, porque aí já é o verb to be da aula passada. Não pode.

Lembra disso? Quem não lembra, vai lá pros nossos outros exercícios e bora repetir. Bora repetir.

Não adianta entender.

Entendi? Bora repetir.

Ok, guys?

Então, mais uma vez:

Do / does na pergunta.

Do you like pizza?
Yes, I do.

Do you study?
Yes, I do. / No, I don't.

Agora se eu pergunto:

Do Victoria and Ricardo live in Florida?
Do Victoria and Ricardo live in Florida?
Do Ricardo and Victoria live in Florida?

Yes, they do. Yes, they do.

Por que eu tenho que usar esse do na frente?
Pra o Ricardo e a Vitória não ficarem voando.

Se eu fosse perguntar pro Igor:

Does Igor live in Florida?
Does Igor live in Florida?

No, he doesn't.

Para aí. Quero falar onde ele mora:

He lives in Brazil.

Lembra aquela do lives, lives, lives?

He lives, he lives, he lives…
She lives, she lives, she lives…

Só que no caso não é she lives porque é o Igor:

He lives. He lives in Brazil.

Lembrem-se que esse live é curto: live.

Nós vimos nas outras aulas que leave, de sair, de deixar um lugar, deixar alguma coisa, ele é longão:

Leave.

Então eu tenho live, de morar, curtinho:

Live, live.

E o leave.

Vamos falar do Igor, então?

Igor doesn't live in Florida.
Igor doesn't live in Florida.
He lives in Brazil.
He lives in Brazil.
He lives in Brazil.

Por que lives?
Porque é afirmativa.

He, she, it – afirmativa S.

Aí vai falando de todo mundo que mora no Brasil:

Igor lives in Brazil.
Maria lives in Brazil.
My mother lives in Brazil.
My father lives in Brazil.

Pra todo mundo.

Se fosse o cachorrinho, ele também:

Luluzinho lives in Brazil.

Você pensa: “Mas por quê?”

Porque Luluzinho é it.
Só que a gente falou: cachorro deveria ser it, mas pra nós cachorro não é it, nem pros americanos.

Então ele pode ser considerado sim um he ou um she, parte da família.

Ok?

Então:

He, she, it – afirmativa S.

Entendi? Bora repetir.

“Não vou lembrar daquelas regrinhas que você falou do ES e do IES.”

Vai lá no nosso material.

Mas a essência é:

He, she, it – afirmativa S.

O que vai mudar nessas regrinhas é só a grafia.

Ok, guys? Não se esqueçam, ok?

Olha no material lá.

Entendi? Bora repetir.

A grafia é importante? Não tanto.

O negócio nosso é falar, se virar em inglês.

Ok, guys?

Então, alguma coisinha que a gente não viu da outra vez, do outro curso, que agora a gente já tá bom demais da conta…

A gente já tá se virando legal, entendi o que é do, o que é don't, o que é doesn't.

Mas, Fran, e aquela parte de que o do é verbo?

What do you do?

Lembra dessa perguntinha?

What do you do?
What do, do, do, do, do, do?

Que é: O que você faz?

Então, olha aqui comigo:

What do you do?

Esse primeiro do:

What do you do?

Esse primeiro do é o nosso auxiliar.

Ah, e o que é isso?

Pra o you não ficar voando.

Ele não significa nada. Nada.
Lembra que eu já falei isso? Ele não significa nada.

E esse segundo do?

What do you do?
What do you do?
What do you do?
Do you do? Do you do?

Lembra da nossa musiquinha?

Esse segundo do, sim, é o verbo fazer.

Lembra que eu falei: “Gente, o do não pode vir na afirmativa. Só em alguns casos.”

Agora vem o caso.

Ele só vai vir na afirmativa quando ele significar verbo fazer.

Como assim, Francis?

Eu faço alguma coisa. Os outros não:

Eu trabalho – I work.
Eu bebo – I drink.
Eu como – I eat.
Eu moro – I live.

Aí não tem do.

“I work, I eat pizza, I drink Coke, I live in Florida.”

Agora, se eu for falar:

“Eu faço meu dever de casa toda noite.”

Ai, que bênção! O dever que eu falo é o de repetir, e rapidinho: o dever tem que ser cinco minutos. Esse é o nosso dever, vocês lembram, né?

Então:

I do my homework every night.

Esse do é verbo:

I do my homework every night.

A Victoria faz o dever dela:

Victoria does her homework every night.
Victoria does her homework every night.

Esse does é verbo, por isso que ele é afirmativo.

Mas se fosse negativa, aí seria:

Victoria doesn't do her homework every night.
Victoria doesn't do her homework every night.

Olha o do aqui: esse do é verbo.

Ela não faz:

Victoria doesn't do her homework every night.
She doesn't do, she doesn't do…

Lembra que o doesn't, o Tzinho é bem de leve:

She doesn’ do her homework every night.

Então, isso que eu quero que vocês prestem atenção:

Esse do só está na afirmativa:

I do, Victoria does, porque é verbo.

Verbo, verbo, verbo.

I do my homework.
Victoria does her homework.
Victoria doesn't do her homework every night.

Então, quando eu faço assim (mãozinha), é verbo.

Você fala assim:

“Eu lavo roupa uma vez por semana.”

A gente lava, a gente faz a lavanderia:

I do the laundry once a week.
I do the laundry once a week.

I do – verbo.

I do the laundry once a week.
I don't do the laundry every day.
I don't do the laundry every day.

Fran, beleza.

“Mas eu sei, Fran, que também existe o verbo fazer make.”

Puxa vida! Também.

“Mas como é que eu vou saber, Francis?”

A gente vai aprender usando.

Lógico que eu vou ter no seu material complementar alguns momentos em que eu uso do e quando eu uso make.

Existem algumas regrinhas que a gente fala assim:

Do é o processo,
Make é o produto.

Às vezes rola, mas tem alguns casos que essa regra não bate.

Tipo assim:

Eu faço minha lição de casa – I do my homework.

Mas quando tem um produto saindo, é make.

No caso que colaria isso, seria:

I make lunch. Eu faço almoço.
I make dinner. Eu faço jantar.
I make a cake. Eu faço um bolo.

Até que rola.

Mas tem horas que não rola, né?

Tipo:

I make friends easily.

Eu faço amigos facilmente.

Cadê o produto? Então tem horas que não rola, gente. Essas regras, assim, não rolam 100%.

Então, a gente tem que decorar quando é do, quando é make.

“A lista toda de tudo, Francis? Não.”

Eu vou dar uma lista pequena no materialzinho pra vocês terem uma noçãozinha, uma curiosidade.

“Mas eu tenho que decorar todos?”

Não. A gente decora usando dentro de frases.

Essa é uma delas:

I do my homework every night.
I do my homework every night.

Eu faço minha tarefa toda noite.

“Não, não faço.”

I don't do my homework every night.
I don't do my homework every night.

Eu faço uma vez por semana:

I do my homework once a week.

Lembrem disso: eu tenho que usar de acordo com a minha realidade.

Eu faço almoço, Francis.

I make lunch every day.

Francis, eu não faço almoço.

I don't make lunch.

A Vitória faz almoço:

My daughter makes lunch.

A Mariazinha makes lunch.

Por que makes mesmo, Francis?

Because:

He, she, it – afirmativa S.

Vitória makes lunch every day.
Ricardo sometimes makes lunch.

Lembra do usually, sometimes? Lembra disso?
Tá lá no nosso materialzinho, esses nossos advérbios.

Então, assim:

“Eu preciso saber deles todos?”

Não. Na dúvida, corre pra ele (pro material).

Ok, guys?

Então, quando é que eu vou usar do ou does na afirmativa?

Quando ele for verbo. Que verbo? Fazer.

Sempre que é verbo “fazer”, ele entra: pode ser o do, pode ser o make.

“Como é que eu vou decorar?”

Usando.

Aprendemos hoje quantos deles? Dois.

Que é fazer:

tarefa de casa, dever de casa: homework (I do my homework)

trabalho de casa / faxina: housework (I do the housework)

Os dois são do.

E make, Francis, eu vou decorar todos com make?

Não. Por enquanto, cozinha, gente:

Make lunch, make dinner, make breakfast, make a cake…

E vai falando quem faz aí:

Mariazinha makes lunch.
Francis makes lunch every day.

Bora repetir. Bora repetir.

Entendi? Bora repetir.

Ok, guys?

E essa foi a nossa super aula de hoje.

See you next class. Bye!