Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. DADOS EM AULA: Hello! How are you doing?  Sejam bem-vindos a mais uma super class! Nela, iremos continuar a utilizar o “Do/Does”, mas, agora também com os “Object Pronouns” (“Pronomes Objetos”), que funcionam como objeto do verbo. Para você que está mais habituado a estes termos, saiba que estes são os “objetos diretos” e “objetos indiretos” estudados no português. Mas, se você não entende bem de nomes, saiba que entenderá 100% esta aula mesmo assim! Para começar, uma pergunta: Você se lembra dos adjetivos e pronomes possessivos que vimos nas últimas aulas? • Adjetivos possessivos: My, your, his, her, its, our, their. • Pronomes possessivos: Mine, yours, his, hers, its, ours, theirs. Agora nós teremos uma adaptação desta sequência para incluir os principais pronomes objetos! ▪ Pronomes objetos: Me, you, him, her, it, us, them. Veja esta tabela com todos os Object Pronouns e sua tradução: AULA 14: Mais uma vez, ressalto que estes não são pronomes que indicam posse, mas objetos, representando as pessoas que irão ser alvo das ações indicadas no verbo, como: ● I love you. (Eu amo você.) Nesta aula, faremos perguntas com o Do/Does e utilizaremos os pronomes objetos para dar respostas mais completas, diferentes de “Yes” or “No”. Veja só: ● Do you like pizza? (Você gosta de pizza?) Posso responder: ● Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.) Oe maneira mais completa e natural: ● Yes, Fran, I like it. (Sim, Fran, eu gosto.) Ou ainda como eu responderia a esta pergunta: ● I don’t like it, I love it! (Eu não gosto, eu amo!) Mas repare que não podemos terminar a frase no verbo, como “like” ou “love”, mas sim no pronome objeto, neste caso, no “it”! ● Fran, do you like sushi? (Fran, você gosta de sushi?) ● I like it, but I don’t love it. (Eu gosto, mas não amo.) Mais um exemplo, agora com o “her”: ● Do you like Francis? (Você gosta da Francis?) ● Yes, I like her. (Sim, eu gosto dela.) Você também poderia responder na negativa: ● No, I don’t like her. (Não, eu não gosto dela.) E a contrapartida desta frase: ● She likes me. (Ela gosta de mim.) Ou na negativa: ● She doesn’t like me. (Ela não gosta de mim.) Juntando ambas as frases, fica assim: ● I like her. She likes me. (Eu gosto dela. Ela gosta de mim.) ● I like Francis. Francis likes me. (Eu gosto da Francis. A Francis gosta de mim.) ● I don’t like her. She doesn’t like me. (Eu não gosto dela. Ela não gosta de mim.) Agora, pense em uma mulher que você gosta muito e que também goste de você e repita várias vezes: ● I like her. She likes me. (Eu gosto dela. Ela gosta de mim.) Podemos também mudar o verbo para “amar” (love) ou qualquer outro: ● I love her. She loves me. (Eu amo ela. Ela me ama.) Lembre-se que conjugamos os verbos com o S/ES/IES no final com os sujeitos HE, SHE e IT: ➔ Agora vamos falar de um homem e utilizar o pronome objeto “him”: ● Fran, do you like Higor? (Fran, você gosta do Higor?) ● Yes, I do. I love him! And he loves me. (Sim. Eu o amo! E ele me ama.) Repare na diferença entre o pronome possessivo e o pronome objeto no caso do “he”: HE ➔ “HIS” (DELE) X “HIM” (A ELE) LEMBRE-SE: Você utilizará o “him” para todos do sexo masculino, seja um menino, homem, ou até um cachorrinho macho! Veja um exemplo com o Ricardo, meu marido: ● I love Ricardo. (Eu amo o Ricardo.) → I love him. (Eu o amo.) ● He loves me. (Ele me ama.) E SE EU QUISESSE FALAR DE DUAS OU MAIS PESSOAS? Falarei no plural, não importando se são homens, mulheres, objetos, etc. Utilizarei o “They” como sujeito e o pronome objeto “them”: ● Fran, do you like Higor and Victoria? (Fran, você gosta do Higor e da Victoria?) ● Yes, I do. I love them! (Sim. Eu os amo!) ● They love me. (Eles me amam.) Lembre-se de pessoas que você ama e faça frases com elas! A regra se aplicará a realmente qualquer um. Um exemplo que dei em aula é o do pato Donald e seus sobrinhos, para ressaltar a aleatoriedade! ● Donald loves them. (O Donald os ama.) ● They love him. (Eles o amam.) Agora, vamos falar do sujeito “we”, utilizando o pronome objeto “us”. Vamos lá? ● We like Fran. (Nós gostamos da Fran.) ● We like her. (Nós gostamos dela.) ● She likes us. (Ela gosta de nós.) Ou, de forma completa: ● We like her and she likes us. (Nós gostamos dela e ela gosta de nós.) Ótimo! Vamos ver mais alguns exemplos com o “us”: ● Ricardo and I love Higor. (Nós amamos o Higor.) ● We love him. (Nós o amamos. ● He loves us. (Ele nos ama.) Dê sempre uma ênfase no final, como ensinei em nossa aula. Bata o pé no ritmo da frase! Agora que já vimos todos os pronomes objetos, vamos continuar praticando com outras frases para que você pegue o jeito de uma vez por todas. LET’S PRACTICE! BORA PRATICAR! Imagine que estou fazendo algumas perguntas a você para te conhecer melhor: ● Do you like movies? (Você gosta de filmes?) ● Yes, I do. (Sim.) ● Yes, Fran, I love them! (Sim, Fran. Eu amo!) ● Do you like soda? (Você gosta de refrigerante?) ● No, Fran, I don’t like it. (Não, Fran, eu não gosto.) ● Do you like Ice Cream? (Você gosta de sorvete?) ● Yes, I like it, but I don’t love it. (Sim, eu gosto, mas não amo.) ● Does Francis like you? (A Francis gosta de você?) ● Does she like you? (Ela gosta de você?) ● Yes, she likes me. (Sim, ela gosta de mim.) Lembre-se que para perguntar diretamente para mais de uma pessoa, posso utilizar o “you”, estando a quantidade de pessoas subentendida pelo contexto ou ambiente, ou posso utilizar as expressões “you guys” e “y’all” (you all), para me referir a este grupo de pessoas. Observe: ● Does Francis like you guys? (A Francis gosta de vocês?) ● Does she like you guys? (Ela gosta de vocês?) ● Yes, she likes us and we like her. (Sim, ela gosta de nós e nós gostamos dela.) Okay. Vamos agora para mais alguns exemplos com terceiros. Faça perguntas e responda-as com pessoas que você conhece e sabe suas preferências: ● Does she like sushi? (Ela gosta de sushi?) ● Yes, she likes it. (Sim, ela gosta.) ● No, she doesn’t like it. (Não, ela não gosta.) ● Does she like wine? (Ela gosta de vinho?) ● Yes, she likes it. (Sim, ela gosta.) ● No, she doesn’t like it. (Não, ela não gosta.) ● Does she love her brother? (Ela ama o irmão dela?) ● Yes, she loves him so much. (Sim, ela o ama muito.) Excelente! Foi seu primeiro contato com este assunto que muitos estudantes intermediários ainda têm certa dificuldade, mas tenho certeza que você já se deu muito bem. Caso tenha alguma dúvida, mande-a em nossa plataforma ou no grupo, e com certeza te ajudaremos o quanto antes! Mas é importante que você não apenas entenda o assunto, mas o repita muito para deixa-lo na boca. Por isso, fale e faça os exercícios com muita dedicação! ♥ See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!