Conteúdo teórico da vídeo-aula, para fixação e prática. AULA 14: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing?  Na aula de hoje iremos reforçar o uso do Do e Does para os demais pronomes, principalmente para o You (Você/Vocês), We (Nós) e They (eles)! Além disso, veremos algumas preposições muito úteis em suas frases. Vamos lá? Inicialmente, vamos recordar que as frases com verbos no presente (diferentes do Verb To Be!) são feitas da seguinte maneira: AFIRMATIVA: SUJEITO + VERBO + RESTANTE. Por exemplo: I wear glasses. (Eu uso óculos.) NEGATIVA: SUJEITO + DON’T / DOESN’T + RESTANTE. Exemplo: I don’t wear glasses. (Eu não uso óculos.) INTERROGATIVA: DO/DOES + SUJEITO + RESTANTE? Exemplo: Do you wear glasses? (Você usa óculos?) Resposta: Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.) E você já sabe que o Do é utilizado com I, You, We and They, enquanto o Does é apenas para o He, She and It, conforme o esquema abaixo: Além disso, você sabe também que, ou usamos o nome da pessoa a quem nos referimos, ou utilizamos o pronome, que são estes que estamos vendo. Ou o nome, ou o pronome! Portanto, vamos ver alguns exemplos:  Do Francis and Victoria swim? (A Francis e a Victoria nadam?) (Francis and Victoria  They  Elas.)  Yes, they do. (Sim, elas nadam.)  Do you swim well? (Você nada bem?)  Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.)  Do you and your mother swim well? (Você e sua mãe nadam bem?) (Eu e minha mãe  We  Nós.)  Yes, we do. (Sim.) | No, we don’t. (Não.)  Do you guys swim well? (Vocês nadam bem?) (You guys  Outra forma Vocês)  Do Francis and Vicky wear glasses? (A Francis e a Victoria usam óculos?)  Yes, they do. (Sim.)  Do you wear glasses? (Você usa óculos?)  Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.) Repare mais uma vez a diferença entre o He, She, It e os demais pronomes, ao utilizarmos o “Does” para eles:  Does Higor wear glasses? (O Higor usa óculos?)  No, he doesn’t. (Não.) Lembre-se também: He, she, it  Afirmativa S! No caso acima não utilizamos por se tratar de uma frase na interrogativa, mas veja os demais exemplos:  Francis wears glasses. (A Francis usa óculos.)  Victoria wears glasses. (A Victoria usa óculos.)  Higor doesn’t wear glasses. (O Higor não usa óculos.) ( Negativa não tem o “S” no verbo!) As demais regras de acréscimo do S, ES ou IES, estarão no material complementar! É importante que você as conheça, mas o principal é que repita bastante os verbos conjugados desta maneira para ir pegando a prática. Agora nós iremos ver algumas Prepositions! No momento, veremos as três mais comuns do inglês, mas a lista completa estará e nosso material complementar e as veremos nas próximas aulas. Estas são as “time prepositions”, utilizadas para indicar o tempo de diversas formas: Uma será utilizada para falar do horário, outra de dias da semana e outra para períodos do dia, meses, anos e longos períodos. Vamos lá! A primeira delas é o “At”, utilizado para falar de um horário específico, seja ele em ponto ou não:  I get up at seven o’clock. (Eu levanto as sete em ponto.)  My class is at 8 pm. (Minha aula é às 8 horas da noite.)  I usually lunch at 12:30 am. (Eu normalmente almoço 12:30h.) Lembre-se de bater no relógio de pulso e repetir “at”! Utilizamos também o “On” para falar dos dias da semana e datas específicas. Mas, antes de vermos alguns exemplos, vamos relembrar quais são os dias da semana em inglês: Vejamos agora alguns exemplos:  I go to the beach on weekends. (Eu vou à praia nos fins de semana.)  We go out with our friends on Friday nights. (Nós saímos com nossos amigos nas noites de sexta feira.)  I workout on Mondays. (Eu malho nas segundas.) E no caso de datas específicas:  My birthday is on 18 July. (Meu aniversário é em 18 de julho.)  He was born on 12 April 1995. (Ele nasceu em 12 de abril de 1995.) Veja também o nome dos meses do ano e suas abreviações. Os meses do ano podem ser utilizados tanto em datas específicas (com a preposição On), quanto sozinhos (com a preposição In): Já o “In” é utilizado para falar dos períodos, como “manhã”, “tarde” e “começo de noite”, meses, anos e estações. Vamos ver agora os períodos do dia. Repare que, com todos os outros períodos, utilizamos a preposição “In”:  In the morning (de manhã)  In the afternoon (de tarde)  In the evening (no começo da noite) Mas, no caso da noite, utilizamos a preposições “at”! Até combina, não é mesmo?  At night (de noite) Veja este esquema para fixar o uso das Time prepositions! Perfeito! Vimos muita coisa na aula de hoje, mas, colocando-as em prática, você conseguirá fixar rapidamente! Não deixe de conferir os exercícios para se aprofundar ainda mais! ♥ See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!