Conteúdo teórico da aula, para fixação e prática. DADOS EM AULA: 
Esta é a nossa aula 19, onde falaremos sobre nossos gostos e preferências. Podemos perguntar se alguém gosta de determinada coisa, ou simplesmente afirmar que gostamos ou não de alguma comida, filme ou estilo musical. Vamos lá? Vamos iniciar pelos tão amados filmes! Em inglês, podemos chamá-
los de “movies” ou “films”, sendo que o primeiro termo é mais comum nos Estados Unidos (Inglês Americano) e o segundo é mais comum no Reino Unido (Inglês Britânico). No nosso caso, como estudamos com foco no Inglês Americano, utilizaremos preferencialmente a palavra “movie”. Irei perguntar, inicialmente, se você gosta ou não de filmes: ● Do you like movies? (Você gosta de filmes?) ● Yes, I do. (Sim.) ● No, I don’t. (Não.) Veja também outras formas mais naturais de responder: ● Yes, Fran, I like movies. (Sim, Fran, eu gosto de filmes.) ● Yes, I like them. (Sim, eu gosto deles.) ● Not too much. (Nem tanto.) Agora, quero saber quais tipos de filmes você gosta. Saiba que “tipos de” corresponde a “kind of”. Portanto, basta perguntar: AULA 17: aula 17, ● What kind of movies do you like? (De quais tipos de filmes você gosta?) ● What kind of movies does Victoria like? (De quais tipos de filmes a Victoria gosta?) ● What kind of movies does Ricardo like? (De quais tipos de filmes o Ricardo gosta?) E, antes de partirmos para as possíveis respostas, vamos dar uma olhada em alguns gêneros de filme: Kind of movies (Tipos de filmes): ● Romantic movies (Filmes românticos) ● Comedies (Comédias) ● War movies (Filmes de Guerra) ● Thrillers (Suspenses) ● Action movies (Filmes de ação) ● Horror movies (Filmes de terror) ● Dramas (Filmes de drama) Agora sim podemos formar nosso diálogo inteiro! Vamos lá: ● What kind of movies do you like? (De quais tipos de filmes você gosta?) ● I like comedies and dramas. And about you? (Eu gosto de comédias e dramas. E você?) ● I like Thrillers. (Eu gosto de filmes de suspense.) E a sua mãe? Você sabe de que tipo de filme ela gosta? ● What kind of movies does your mother like? (De quais tipos de filmes sua mãe gosta?) ● She likes romantic movies. (Ela gosta de filmes românticos.) Já no caso do Ricardo e da Vicky: ● What kind of movies does Ricardo like? (De quais tipos de filmes o Ricardo gosta?) ● Ricardo likes action movies. (O Ricardo gosta de filmes de ação.) ● What kind of movies does Victoria like? (De quais tipos de filmes a Victoria gosta?) ● She likes all kinds of movies. (Ela gosta de todos os tipos de filmes.) Posso também perguntar se a pessoa gosta de um tipo específico, como: ● Do you like horror movies? (Você gosta de filmes de terror?) ● Yes, I do. (Sim.) ● No, I don’t. (Não.) Perfeito! E se eu quiser saber sobre o tipo de música que uma pessoa gosta? Simples! Basta seguir a mesma estrutura, desta vez tendo conhecimento também dos principais gêneros existentes: Music Genres (Gêneros musicais): ● Pop Music (Música pop) ● Classic Music (Música Clássica) ● Country (Música Country) ● Rock ● Rap ● Hip Hop ● Jazz Agora, basta perguntar: ● What kind of music do you like? (De qual tipo de música você gosta?) ● I like Brazilian music. (Eu gosto de música brasileira.) ● Ricardo likes country music. (O Ricardo gosta de música Country.) E posso perguntar sobre um estilo musical específico, conforme mencionei anteriormente: ● Do you like country music? (Você gosta de música Country?) ● Yes, I do. (Sim.) ● I love it! (Eu amo!) ● No, I don’t. (Não.) ● I like it, but I don’t love it. (Eu gosto, mas não amo.) ● Do you like Hip Hop? (Você gosta de Hip Hop?) ● No, I don’t like it. (Não, eu não gosto.) ● Do you like jazz? (Você gosta de jazz?) ● I don’t love it, but I like it. (Eu não amo, mas eu gosto.) Ótimo! Quero que você monte frases criativas com o que aprendemos, hein? E qualquer dívida, basta falar comigo ou minha equipe! Agora, vamos para a última e melhor modalidade desta aula: Comida! Em inglês, traduz-se como “food”. Vamos lá: ● What kind of food do you like? (De que tipo de comida você gosta?) Types of food (Tipos de comida): ● Brazilian food (Comida brasileira) ● Greek food (Comida grega) ● Italian food (Comida italiana) ● Japanese food (Comida japonesa) ● Chinese food (Comida chinesa) ● American food (Comida americana) E vamos às respostas! Veja o meu caso: ● I like Greek food. (Eu gosto de comida grega.) ● Francis likes Greek food. (A Francis gosta de comida grega.) E o caso do Ricardo: ● Ricardo loves Brazilian food. (O Ricardo ama comida brasileira.) E vamos a mais perguntas utilizando o ”She” e “He”: ● Fran, what kind of food does Victoria like? (Fran, de que tipo de comida a Victoria gosta?) ● She likes Japanese food. (Ela gosta de comida japonesa.) ● What kind of food does Higor like? (Fran, de que tipo de comida a Victoria gosta?) ● Higor likes all kinds of food. Brazilian, American, Japanese and Italian food. (O Higor gosta de todos os tipos de comida: Comida Brasileira, Americana, Japonesa e Italiana.) Posso também devolver a pergunta para quem está falando comigo: ● How about you? What kind of food do you like? (E você? De que tipo de comida você gosta?) ● I like Greek and Italian food. (Eu gosto de comida grega e italiana.) ● I like Japanese food, but I don’t love it. (Eu gosto de comida japonesa, mas não a amo.) Lembrando que estamos respondendo de forma completa apenas para pra praticarmos, mas, normalmente, poderíamos dizer apenas: • Greek and Italian food. (Comida grega e italiana.) • Japanese food. (Comida japonesa.) Excelente! Finalizamos agora nossa aula 19. Não é um assunto difícil, mas você verá o quanto irá evoluir se colocar em prática estes diálogos. Por isso, repita muito e faça os exercícios. Estou orgulhosa de você! ♥ See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!