Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 08: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing?  Hoje falaremos da nossa família! Tem coisa melhor? ♥ Especificamente, falaremos da nossa “Family Tree”, que, em português, significa “árvore genealógica”. Você aprenderá a falar sobre filhos, pais, irmãos, marido e esposa. Sendo assim, nesta aula você não somente aprenderá muito vocabulário, como também novas frases! Perceba que, no termo “Family tree”, é comum que, sendo iniciantes, vocês confundam a palavra “Tree”, que significa “árvore”, com o número “three”, que é o “três”. Por isso, atente-se a pronúncia que ensinei em nossa aula! Agora podemos prosseguir para nossa árvore genealógica e iremos começar da base de uma família: O casal! Neste caso, vamos usar o Ricardo e a Francis (eu!) para formar nossos exemplos:  Ricardo and Francis are married. (O Ricardo e a Francis são casados.) Married  Casados! Ou, caso eu já esteja falando deles no diálogo, posso usar o pronome “they”:  They are married. (Eles são casados.) Agora falaremos o que um é do outro: O Ricardo é o marido da Francis. Lembrando que “marido” em inglês é “husband”, okay? Aquela palavra “difícil”! Logo:  Ricardo is Francis’s husband. (O Ricardo é o marido da Francis.) Você deve estar se perguntando o que significa esse ‘s, e saiba que ele é simples, mas tem uma função essencial: Indicar posse! Então, sempre que você vir o nome de alguém e este “apóstrofo s (‘s)” ao lado, traduza como “de fulano”. Por exemplo:  Ricardo’s ... (do Ricardo.)  Francis’s... (da Francis.) Vamos dizer agora que a Francis é a esposa do Ricardo. Esposa, em inglês, traduz-se como “wife” (e rima com “life”)!  Francis is Ricardo’s wife. (A Francis é a esposa do Ricardo.) Até agora, tudo certo. Chegou a vez de falarmos de nossos filhos!  FILHO (A) (APENAS UM): Child. /tʃɑɪld/ (Tchaild)  FILHOS (AS) (MAIS DE UM): Children. /ˈtʃɪl·drən/ (Tchildren) Você já conhece a Vicky e o Higor, não é mesmo? E com certeza sabe que são nossos filhos. Sendo assim, já podemos criar algumas frases:  Vicky and Higor are my children. (A Vicky e o Higor são meus filhos.)  They are my children. (Eles são meus filhos.) Posso falar quantos filhos eu tenho:  I have one child. (Eu tenho um filho/a.)  I have two children. (Eu tenho dois filhos/as.)  I have three children. (Eu tenho três filhos/as.)  I have four children. (Eu tenho quatro filhos/as.) Ou que outra pessoa tem:  Joana has one child. (A Joana tem um filho/a.)  Maria has two children. (A Maria tem dois filhos/as.)  John has three children. (O João tem três filhos/as.) Além disso, posso falar individualmente deles, utilizando o “ela é minha filha” ou “ele é meu filho”! Mas repare que há diferença entre “filho” e “filha” no inglês:  FILHA (MULHER): Daughter.  FILHO (HOMEM): Son.  Vicky is my daughter. (A Vicky é minha filha.)  She is my daughter. (Ela é minha filha.)  Higor is my son. (O Higor é meu filho.)  He is my son. (Ele é meu filho.) Falarei também que eles são filhos do Ricardo:  Vicky is Ricardo’s daughter. (A Vicky é filha do Ricardo.)  She is Ricardo’s daughter. (Ela é filha do Ricardo.)  Higor is Ricardo’s son. (O Higor é filho do Ricardo.)  He is Ricardo’s son. (Ele é filho do Ricardo.) E assim como digo que eles são nossos filhos, posso falar que somos pais deles.  MÃE: Mother.  MAMÃE: Mom.  MAMÃE: Mommy.  PAI: Father.  PAPAI: Dad.  PAPAI: Daddy.  I am Vicky’s mother. (Eu sou a mãe da Vicky.)  Ricardo is Vicky’s father. (O Ricardo é o pai da Vicky.)  I am Higor’s mother. (Eu sou a mãe do Higor.)  Ricardo is Higor’s father. (O Ricardo é o pai do Higor.) Falaremos também do parentesco que o Higor e a Victoria têm entre si. Eles são irmãos! De maneira genérica, posso falar que os dois são “irmãos” utilizando a palavra “brothers”:  Higor and Victoria are brothers. (O Higor e a Victoria são irmãos.)  They are brothers. (Eles são irmãos.) Mas posso ser específica e falar que a Victoria é irmã do Higor:  Victoria is Higor’s sister. (A Victoria é irmã do Higor.) E que o Higor é irmão da Victoria:  Higor is Victoria’s brother. (O Higor é irmão da Victoria.) Repare que há também essa diferenciação entre o gênero dos irmãos, sendo:  IRMÃ(S): Sister(s).  IRMÃO(S): Brother(s). Eu também posso falar da quantidade de irmãos e irmãs que eu ou alguém possui:  I have two brothers and one sister. (Eu tenho dois irmãos e uma irmã.)  I have four sisters and three brothers. (Eu tenho quatro irmãs e três irmãos.)  Maria has one brother and two sisters. (A Maria tem um irmão e duas irmãs.) Prontinho! Passamos pela árvore genealógica básica em inglês. Em nosso material extra, veremos também outros membros da família, como avós, netos, primos e tios! Mas a estrutura será sempre a mesma, ok? Agora vamos nos aprofundar um pouco no “apóstrofo ‘s”, usado para indicar posse. Além de falar sobre parentesco, podemos usá-lo para objetos e outras coisas, como:  This book is Victoria’s. (Este livro é da Victoria.)  That laptop is Ricardo’s. (Aquele laptop/notebook é do Ricardo.) Veja também a bola abaixo:  Is it Ricardo’s? (É do Ricardo?)  No, it isn’t. It is Victoria’s. (Não, não é. É da Victoria.)  This is Victoria’s ball. (Esta é a bola da Victoria.) Perfeito! Você concluiu mais uma aula! Agora dê uma olhada em nossos exercícios e material extra, para se aprofundar ainda mais! See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye! MATERIAL EXTRA:  More about our Family Tree! (Mais sobre nossa árvore genealógica!)  Mais detalhes sobre o “apóstrofo s” (‘s).