Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 12: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing? Esta é a nossa aula 13, onde continuaremos falando do “Verb To Do”, entenderemos a diferença entre o “Do” e o “Does” e praticaremos muito! Let’s go? (Vamos lá?) Para começar, saiba que a diferença entre “Do” e “Does” é apenas para fins de conjugação e, como sempre, ela será diferente com He – She – It! Simplesmente lembre-se que “He, She, It”, sempre serão pronomes pessoais que ficarão diferentes dos outros, seja com o Verb To Be, Verb To Do e todos os demais verbos! Pois bem! A conjugação do Verb To Do com eles será “does”, e com os demais pronomes pessoais permaneceremos com o “do”. Veja este esquema de conjugação: AULA 11: Repare que, na negativa, o “does” pode se juntar ao “not”, tornando-
se o “doesn’t”: Does not = Doesn’t Após esta singela diferença, saiba que o restante da frase seguirá a mesma estrutura para ambos: INTERROGATIVA: – HE, SHE, IT: DOES + (SUJEITO) + (VERBO) + (RESTO). NEGATIVA: – HE, SHE, IT: (SUJEITO) + DOESN’T + (VERBO) + (RESTO). Agora podemos falar de tudo o que “os outros” fazem ou não! Para isso, utilizaremos o Higor (He) como sujeito: ● Higor doesn’t live in Florida. (O Higor não mora na Flórida.) ● Higor doesn’t have a car. (O Higor não tem um carro.) ● Higor doesn’t play piano. (O Higor não toca piano.) E, é claro, podemos facilmente transformar estas negativas em interrogativas: ● Does Higor live in Florida? (O Higor mora na Flórida?) ● Does Higor have a car? (O Higor tem um carro?) ● Does Higor play piano? (O Higor toca piano?) Respondendo: ● No, he doesn’t. (Não.) Vamos utilizar agora uma mulher como sujeito, a Mary (She): ● Mary doesn’t drive well. (A Mary não dirige bem.) ● She doesn’t sing well. (Ela não canta bem.) E na forma interrogativa: ● Does Mary drive well? (A Mary dirige bem?) ● Does she sing well? (Ela canta bem?) Respondendo: ● No, she doesn’t. (Não.) Mas você pode estar se perguntando: E na afirmativa? Como fica? Já que nela não utilizamos o “Verb To Do”? Agora entraremos em mais uma das nossas famosas músicas! He, She, It  Afirmativa S! Isto significa que, com o He, She e It, o verbo, no presente, geralmente se conjugará com um S adicionado no final! Por exemplo: ● I love. . . ● She loves. . . Existem ao todo três regras para esta conjugação dos verbos para a terceira pessoa do singular (He, she, It) (3rd person singular), e você pode observá-las nesta tabela: Pode parecer difícil, mas você verá que é moleza! Veja alguns exemplos: ● Francis loves pizza. (A Francis ama pizza.) ● Vicky loves sushi. (A Vicky ama sushi.) ● Francis lives in Florida. (A Francis mora na Flórida.) ● Higor lives in Brazil. (O Higor mora no Brasil.) ● Ricardo loves Francis. (O Ricardo ama a Francis.) ● Higor drinks beer. (O Higor bebe cerveja.) ● Victoria drinks juice. (A Victoria bebe suco.) ● Victoria wears glasses. (A Victoria usa oculist.) Para fixar bem a parte do He, She, It, vamos ver os exemplos na afirmativa, negativa e interrogativa juntos, pois você deve se atentar a um detalhe: O +s é utilizado apenas na afirmativa. Já na negativa e interrogativa, o verbo continua normal. Isto ocorre porque o “Does”, usado apenas na negativa e interrogativa, já faz esse papel. Okay? Veja: ● Does Higor live in Florida? (O Higor mora na Flórida?) ● No. Higor doesn’t live in Florida. (Não. O Higor não mora na Flórida.) ● He lives in Brazil. (Ele mora no Brasil.) Agora com a Vicky: ● Does Vicky drink beer? (A Vicky bebe cerveja?) ● No. Vicky doesn’t drink beer. (Não. A Vicky não bebe cerveja.) ● She drinks juice. (Ela bebe suco.) Além destas regras, existe uma lista de verbos que não se prendem a regras em sua conjugação, e nos acostumaremos com eles com o tempo. Nesta aula, gostaria de apresentar apenas o verbo “to have” (ter/possuir), que, para “He, She, It”, será “has”. Veja: ● Francis has a car. (A Francis tem um carro.) ● Francis has a course. (A Francis tem um curso.) ● Vicky has a laptop. (A Vicky tem um laptop.) ● Ricardo has a house in Florida. (O Ricardo tem uma casa na Flórida.) Veja na forma interrogativa, onde o “to have” se mantém normal: ● Does Higor have a car? (O Higor tem um carro?) ● No, he doesn’t. He has a motorcycle. (Não, ele não tem. Ele tem uma moto.) Por fim, vamos ver a conjugação com outros grupos de pessoas: “We” (nós) e “They” (eles). A conjugação deles é a mesma que com “you” e “I”: O “Do” permanece normal na negativa e interrogativa e o verbo não se altera nas afirmativas. Veja este exemplo com o Higor e a Vicky (They): ● Do Higor and Vicky live in Canada? (O Higor e a Vicky moram no Canadá?) ● Do they live in Canada? (Eles moram no Canadá?) ● No, they don’t. (Não.) E este exemplo comigo e com o Ricardo (We): ● Do we have children? (Nós temos filhos?) ● Yes, we do. (Sim, nós temos.) Perfeito! Em nosso material extra, iremos disponibilizar uma lista de verbos e suas conjugações com “He, She, It”. Contudo, o mais importante é que você pratique o que viu com muito speaking (fala) e um pouco de writing (escrita) com nossos exercícios! See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!