Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 04: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing?  Na aula de hoje iremos avançar um pouco mais em nossa “fofoca” e começaremos a falar de “nós”, em conjunto. Tudo o que nós somos e estamos! Em inglês, o “nós” traduz-se como “we”, e a conjugação do Verb To Be para ele (no presente) é “are”. Para isso, vamos, mais uma vez, relembrar a tabela de conjugação do Verb To Be, para que ela realmente esteja em sua boca! ♥ A estrutura para todas as frases que iremos criar com o “we” seguirá a que já vimos para os outros pronomes: (SUBJECT) + (VERB TO BE) + ... (SUJEITO / PRONOME) + (VERB TO BE) + ... Lembre-se: Ou uso o nome, ou o pronome. Por isso, iremos experimentar estas frases das duas formas: Com o “We” e com outras pessoas determinadas junto com você. Com este pronome, você sempre estará incluído na frase. Então, no caso de colocar nomes determinados, sempre se inclua no fim, com um “and I”. Como “Fran and I” (A Fran e eu.) Okay? ♥ Vamos aos exemplos!  Ricardo and I are from Brazil. (O Ricardo e eu somos do Brasil.) Substituindo os nomes pelo pronome “we”:  We are from Brazil. (Nós somos do Brasil.) Outro exemplo de frase com o Ricardo seria o de falar que somos casados:  Ricardo and I are married. (O Ricardo e eu somos casados.)  We are married. (Nós somos casados.) Agora, vamos falar de nós: Eu e vocês, meus alunos! ♥ Que tal começar falando que nós estamos em aula?  We are in class. (Nós estamos em aula.) Legal! Criemos mais algumas frases na afirmativa:  We are happy. (Nós estamos felizes.)  We are hungry. (Nós estamos com fome.)  We are excited. (Nós estamos animados.)  We are at home. (Nós estamos em casa.) Agora, vamos aprender a formar frases na negativa com o “We”. Lembre-se da estrutura das frases na negativa no presente simples: (SUJEITO) + (VERB TO BE) + (“NOT”) + ... No caso do pronome “we”, a conjugação do Verb To Be será “are”, então, a frase ficará assim: WE ARE NOT... Podemos, é claro, unir o “are not” e tornar a frase mais natural: WE AREN’T... Então, “bora” falar de tudo o que não somos e não estamos!  We aren’t at the gym. (Nós não estamos na academia.)  We aren’t at the mall. (Nós não estamos no shopping.)  We aren’t sad. (Nós não estamos tristes.)  We’re not thirsty. (Nós não estamos com sede.)  We’re not tired. (Nós não estamos cansados.) Vamos responder também a algumas perguntas! Para montá-las, devemos saber que estas perguntas serão direcionadas a “vocês”, o que no inglês possui a mesma tradução que “você” (you), e se diferenciará pelo contexto do diálogo! Podemos, também, falar “you guys” para deixar evidente que está falando com um grupo de pessoas. Assim, a estrutura para as perguntas será a seguinte: ARE YOU (GUYS) + ... ? Vamos a alguns exemplos:  Are you guys tired? (Vocês estão cansados?) E a resposta pode ser:  Yes, we are. (Sim.)  No, we aren’t. (Não.)  No, we’re not. (Não.) Agora, criaremos alguns exemplos:  Are you guys from China? (Vocês são da China?)  No, we aren’t. (Não, nós não somos.)  Are you guys at the mall? (Vocês estão no “shopping”?)  No, we aren’t. (Não, nós não estamos.)  Are you guys happy? (Vocês estão felizes?)  Yes, we are! (Sim, nós estamos.) Podemos também perguntar das profissões de um grupo de pessoas, como:  Are you guys doctors? (Vocês são médicos?)  No, we aren’t. (Não, nós não somos.)  Yes, we are. (Sim, nós somos.) Podemos, é claro, complementar a resposta negativa e falar de nossa profissão:  Are you guys doctors? (Vocês são médicos?)  No, we aren’t. We are teachers. (Não, nós não somos. Nós somos professores.) Note que para falar de profissões no plural, não utilizamos o artigo indefinido “a” ou o “an", pois estes são para profissões no singular e significam “um” ou “uma”. Por isso, basta apenas utilizar: WE ARE + (PROFISSÃO NO PLURAL). Além disso, precisamos mencionar estas profissões no plural, que geralmente serão como no singular, acrescidas de “s”, salvo exceções. Mas, mesmo assim, disponibilizarei uma lista delas em nosso material extra! Outro detalhe é que também não utilizaremos o artigo A/AN, pois ele é apenas para o singular e, nesse caso, as profissões estão no plural! Agora, vamos a alguns exemplos:  We are students. (Nós somos estudantes.)  We are singers. (Nós somos cantores.)  We are engineers. (Nós somos engenheiros.)  We are soccer players. (Nós somos jogadores de futebol.)  We are scientists. (Nós somos cientistas.) Ah, e aqui vai uma curiosidade excelente sobre o inglês: Na lingua inglesa, os adjetivos e profissões são invariáveis quanto ao gênero (masculino e feminino), salvo algumas exceções que veremos abaixo! Por isso, muitos nativos da língua inglesa sentem dificuldade ao aprender português, pois temos uma imensa variação! O famoso “gênero, número e grau”. Perfeito! Esta foi a aula de hoje! Espero que você pratique muito e fale bastante de você em conjunto com outras pessoas. Não deixe de conferir os exercícios e o material extra para se aprofundar ainda mais! See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye! MATERIAL EXTRA:  Profissões no plural (Teachers, doctors, singers, engineers).