Conteúdo teórico da aula, para fixação e prática. DADOS EM AULA: 
Esta é a nossa aula 18, onde continuaremos falando das coisas que fazemos no dia a dia, conforme começamos a ver há algumas aulas, com o “Always”, “usually”, “often”, etc, para indicar a frequência das ações. Contudo, na aula de hoje, aprenderemos a perguntar sobre ela e responder de forma mais específica, como “uma vez por semana”, “duas vezes por mês”, etc. Veja só! Podemos perguntar se a pessoa normalmente faz alguma coisa ou vai a algum lugar, utilizando o “usually”: ● Do you usually go to the beach? (Você normalmente vai à praia?) E posso responder como qualquer pergunta com Do ou Does: ● Yes, I do. (Sim.) ● No, I don’t. (Não.) Mas, se eu quiser saber quantas vezes você vai à praia, basta utilizar o “How often?”, que significa “com que frequência?”. Então: ● Do you usually go to the beach? (Você normalmente vai à praia?) ● Yes, I do. (Sim.) ● How often? (Com que frequência?) AULA 16: E agora entramos nas possíveis respostas, utilizando as palavras: ● Once → Uma vez. ● Twice → Duas vezes. ● Three times → Três vezes. ● Four times → Quatro vezes. ● Five times → Cinco vezes. E, agora, precisamos dizer em relação a que período esta ação ocorre, como “por dia”, “por semana”, “por mês”, etc: ● a day → Por dia. ● a week → Por semana. ● a month → Por mês. ● a year→ Por ano. Neste caso, quero dizer que vou à praia uma vez por semana. Posso responder diretamente, como normalmente falaríamos em um diálogo: ● Do you usually go to the beach? (Você normalmente vai à praia?) ● Yes, I do. (Sim.) ● How often? (Com que frequência?) ● Once a week. (Uma vez por semana.) Ou posso responder de forma completa, principalmente para praticar (para quando não formos perguntados e mesmo assim quisermos falar da frequência): ● I go to the beach once a week. (Eu vou à praia uma vez por semana.) No diálogo acima, perguntei apenas “how often?” porque a ação já estava subentendida pelo contexto, mas também é muito comum que eu pergunte de forma completa a frequência de outras ações, como nos exemplos abaixo: ● How often do you drink wine? (Com que frequência você bebe vinho?) ● I drink wine once a week. (Eu bebo vinho uma vez por semana.) Se eu quiser, também posso especificar o dia da semana em que faço isso. Veja: ● I drink wine every Saturday. (Eu bebo vinho todo sábado.) Posso também devolver a pergunta para quem a fez, dizendo: ● How about you? How often do you drink wine? (E você? Com que frequência você bebe vinho?) E você poderá responder de diversas maneiras, como: ● I drink wine three times a month. (Eu bebo vinho três vezes por mês.) ● I drink wine once a month. (Eu bebo vinho uma vez por mês.) ● I drink wine twice a week. (Eu bebo vinho duas vezes por semana.) Ou, então, pode dizer que nunca bebe vinho: ● I never drink wine. (Eu nunca bebo vinho.) Perfeito! Agora, vamos começar a perguntar sobre a frequência de outras pessoas. Lembrando que, para “He” e “She”, utilizamos o “Does” na pergunta e o “S” na afirmativa, hein? ● How often does Vicky play volleyball? (Com que frequência a Vicky joga vôlei?) ● Vicky plays volleyball twice a week. (A Vicky joga vôlei duas vezes por semana.) ● How often does Vicky study French? (Com que frequência a Vicky estuda Francês?) ● Victoria studies French once a week. (A Victoria estuda Francês uma vez por semana.) Quanto ao “studies”, lembre-se da música: He, She, It → Afirmativa S! A regrinha para adicionar o “IES” já foi estudada em aulas anteriores, mas veja também esta tabela de resumo, apemas para revisar: Continuando: ● Fran, how often does higor eat pizza? (Fran, com que frequência o Higor come pizza?) ● Once a week. (Uma vez por semana.) Ou: ● He eats pizza once a week. (Ele come pizza Uma vez por semana.) Conforme falei, nós estamos utilizando as respostas completas para praticar, para os momentos em que não tivermos uma pergunta, mas quisermos falar do assunto. Como: ● Oh, higor loves pizza. He eats it once a week. (Ah, o Higor ama pizza. Ele come uma vez por semana.) Entendido? Agora, e quando não tenho certeza absoluta da frequência e quero dizer “por volta de...”? Simples! Basta utilizar o “around”: ● How often do you have dinner out? (Com que frequência você janta fora?) ● It depends. (Depende.) ( Repare que não posso falar apenas “Depends”, mas devo utilizar o “It” para acompanhá-lo.) ● Around twice a month. (Por volta de duas vezes por mês.) ● Around three times a month. (Por volta de três vezes por mês.) Outra forma de expressarmos a frequência seria com o equivalente ao nosso “semana sim, semana não”, que não é parecido com a forma de falar em português. Utilizamos o “Every other... (day/month/year)”. Veja só: ● How often do you have dinner out? (Com que frequência você janta fora?) ● Every other week. (Semana sim, semana não.) E agora mais um exemplo: ● How often do you wash your hair? (Com que frequência você lava seu cabelo?) ● I wash my hair every other day. (Eu lavo meu cabelo dia sim, dia não.) ● Fran washes her hair every other day. (A Fran lava o cabelo dela dia sim, dia não.) E só relembrando os pronomes possessivos: My, your, his, her, our, their! -> Meu, seu, dele, dela, nosso, deles! Por fim, vamos relembrar os advérbios de frequência, que também podem ser usados para responder a perguntas assim: Por exemplo: ● Fran, how often do you pray? (Fran, com que frequência você ora?) ● I always pray. (Eu sempre oro.) ● How often do you go out with your friends? (Com que frequência você sai com seus amigos?) ● Sometimes. (De vez em quando.) Esta foi uma aula com poucas estruturas complexas, mas saiba que as frases estudadas são muito usadas para “se virar em inglês” por aqui. Por isso, pratique bastante! Saia falando sobre todo mundo da sua família, dizendo a frequência com que fazem algo, até que o “How often” esteja na boca. See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!