Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 12: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing? Seja bem-vindo à nossa Aula 12! Nela, começaremos a trabalhar com o “Do” e o “Does”, os quais não gostam do Verb To Be e não se dão bem com ele! O Verb To Be, em geral, não se dá bem com outros verbos porque ele é “o cara” e não admite outros. Saiba também que esta é a segunda aula mais importante deste módulo. Está curioso (a) para entender melhor? Então vamos lá! As funções do “Do” são diversas e podem confundir muitos alunos. Por isso, vamos por partes: 1. Você se lembra da frase que aprendemos para perguntar o que a pessoa faz da vida? “What do you do?”. O primeiro “do” não tem significado algum e serve apenas para indicar que é uma pergunta, estando junto ao sujeito para não deixar a pessoa “voando” na frase! Já o segundo “do” significa “fazer” e pode ter outros significados semelhantes. 2. Agora podemos nos aprofundar no primeiro sentido do “do”, com a função de auxiliar outros verbos quando deseja-se criar frases interrogativas e negativas. No segundo caso, é usado junto ao not (do not = don’t). Nas frases a seguir, o verbo principal será o “to live” (viver/morar): AULA 10: AFIRMATIVA (AFFIRMATIVE): I live in Florida. (Eu moro na Flórida.) NEGATIVA (NEGATIVE): I don’t live in Brazil. (Eu não moro no Brasil.) INTERROGATIVA (INTERROGATIVE): Do you live in Florida? (Você mora na Flórida?) RESPOSTA CURTA (SHORT ANSWER): Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.) Você percebeu que na afirmativa nós normalmente não utilizamos o “do”, não é mesmo? Estes verbos são diferentes do Verb To Be, que falam de tudo o que sou e estou, mas de coisas que faço ou tenho. Vamos usar o verbo “to have” (possuir/ter): ● I have a car. (Eu tenho um carro.) ● I don’t have a car. (Eu não tenho um carro.) Repare que o “do” neste caso não tem nenhum significado, mas não poderíamos falar essa frase sem ele, pois ele é necessário para negarmos frases! Não podemos utilizar o “Verb To Be” e nem o suplemento “Not”. Mais um exemplo, desta vez com “cook” (verbo cozinhar): ● I cook. (Eu cozinho.) ● I cook well. (Eu cozinho bem.) ● I don’t cook well. (Eu não cozinho bem.) E agora com o verbo “get up” (levantar): ● I get up early. (Eu levanto cedo.) ● I get up late. (Eu levanto tarde.) ● I don’t get up early. (Eu não levanto cedo.) ● Do you get up early? (Você levanta cedo?) ● Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.) E repare que há uma singela diferença entre “get up” (levantar) e “wake up” (acordar), pois você pode acordar em um horário e se levantar em outro: ● I wake up at 7 and get up at 7:30. (Eu acordo às 7:00h e levando às 7:30h.) ● Do you wake up at 9? ● Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. I wake up at 7. (Não. Eu acordo às 7.) Veja também esta pergunta, em que utilizaremos as Question Words (Palavras interrogativas) em conjunto com o “Do you”: ● What time do you wake up? (A que horas você acorda?) ● I wake up at 5 AM. (Eu acordo às cinco da manhã.) Mas em breve veremos as Question Words em detalhes! Por enquanto, veja que, para perguntar se você (you) faz alguma coisa, utilizamos a simples estrutura: DO YOU + VERB + REST? Exemplos: ● Do you swim? (Você nada?) ● Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.) ● Do you swim well? (Você nada bem?) ● Do you drive well? (Você dirige bem?) ● Do you work out? (Você malha?) ● Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.) ● Do you have a dog? (Você tem um cachorro?) ● Yes, I do. (Sim.) | No, I don’t. (Não.) Perfeito! Em nossa próxima aula, falaremos também das outras pessoas e aprenderemos a utilizar o “does”. Mas, por enquanto, pratique muito o que já aprendeu! Saia fazendo frases na afirmativa, negativa e perguntas por toda a casa. See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!