Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 03: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing? Em nossa aula 02, aprendemos a falar diretamente com o outro (“you”). Hoje, falaremos “dos outros”, com os pronomes “He”, “She”, “It” e “They”! Espero que esta tabela de conjugação do Verb To Be no “presente” (tempo verbal) já esteja clara para você e na ponta da sua língua! Mas irei deixá-la aqui para uma melhor visualização: Bem inicialmente vamos definir sobre de quem falaremos nesta aula. Para facilitar, escolhi minha filha, meu filho e meu marido. Em inglês, a tradução fica assim: ▪ Minha filha: my daughter. Victoria. (She) ▪ Meu filho: My son, Higor. (He) ▪ Meu marido: My husband, Ricardo. (He.) Mais para frente nós teremos uma aula inteira só sobre nossa árvore genealógica (family tree), mas por hora vamos apenas entender que os nomes deles podem ser substituídas por quem você quiser, quando for criar os seus próprios exemplos! Agora nós falaremos sobre tudo o que eles são ou não são e tudo o que eles estão ou não estão! Vamos começar falando da nacionalidade ou estado de origem deles. No material extra da Aula 01 nós já vimos o nome de diversos países e suas respectivas nacionalidades, certo? Então agora só precisamos relembrar a estrutura para falar de outras pessoas! Lembre-se: Para falar de origens, utilizamos o “FROM”. Além disso, seguiremos a estrutura normal da afirmativa: Assim, vamos iniciar pela Vicky, my daughter, que, por ser uma mulher, usaremos o pronome “She”. Poderemos, então, montar a frase de três formas diferentes: • Vicky is from Brazil. • She is from Brazil. • My daughter is from Brazil. E se eu quisesse falar que a Vicky não é dos Estados Unidos? Simplesmente acrescentaria o “not” à estrutura que vimos. Poderia, ainda, juntar o “is not” e formar o “isn’t”: • Vicky isn’t from the United States. • She isn’t from the United States. • My daughter isn’t from the United States. Perfeito! Vamos incrementar mais um pouco: E se eu quiser perguntar se ela é de algum lugar específico? Basta utilizar a estrutura abaixo: Neste caso: • Is Vicky from Sao Paulo? (A Vicky é de São Paulo?) • Is she from Sao Paulo? (Ela é de São Paulo?) Esta é uma pergunta que podemos responder com o nosso “sim” ou “não” educadamente. Você se lembra? • Yes, she is. • No, she isn’t. E, se eu quiser descobrir direto de onde ela é, basta utilizar o “WHERE”! (Lembre-se de chorar pra saber lugar!) A estrutura é: ▪ WHERE + (VERB TO BE) + (SUBJECT) + FROM? Vamos lá? • Where is Vicky from? (De onde a Vicky é?) • Where is she from? (De onde ela é?) Perfeito! Podemos, agora, repetir essa estrutura para qualquer outra pessoa. Vamos praticar um pouco mais? Dessa vez falaremos do Higor! Ele é um homem, então devemos utilizar o pronome “he” (ele). • Is Higor from Canada? (O Higor é do Canadá?) • Is he from Canada? (Ele é do Canadá?) Você já sabe como responder: • Yes, he is. (Sim.) • No, he isn’t. (Não.) Já para perguntar de onde ele é “de uma vez por todas”, basta usar o “Where”: • Where is Higor from? (De onde o Higor é?) • Where is he from? (De onde ele é?) Agora, vamos responder que ele é do Brasil! • Higor is from Brazil. (O Higor é do Brasil.) • He is from Brazil. (Ele é do Brasil.) E, se ele é do Brasil, posso afirmar também que ele não é da Argentina: • Higor isn’t from Argentina. (O Higor não é da Argentina.) • He isn’t from Argentina. (Ele não é da Argentina.) Show! Vamos ver mais um exemplo com minha família e falar de nossos estados de origem: • Ricardo is from Minas. (O Ricardo é de Minas.) • He isn’t from Sao Paulo. (Ele não é de São Paulo.) • Victoria is from Sao Paulo. (A Victoria é de São Paulo.) • She isn’t from Minas. (Ela não é de Minas.) Agora você pode criar um exemplo com sua mãe! O que acha? Fale em voz alta! • My mother is from ________. (Minha mãe é do _______.) • She isn’t from ____________. (Ela não é do/da ________.) Finalmente, podemos falar sobre as emoções das outras pessoas. As emoções “dozoto”! Na aula 01 e no material extra, vimos diversos estados emocionais para falar de nós mesmos, não é? Como “triste”, “cansada”, “com raiva”, “com fome”, etc. E você já deve imaginar que para falar dos outros também é muito fácil! Basta seguir a estrutura: Por exemplo: • Victoria is hungry. (A Victoria está com fome.) • She is hungry. (Ela está com fome.) • Higor is tired. (O Higor está cansado.) • He is tired. (Ele está cansado.) • Ricardo is sleepy. (O Ricardo está com sono.) • He is sleepy. (Ele está com sono.) E na negativa: • Victoria isn’t hungry. (A Victoria não está com fome.) • She isn’t hungry. (Ela não está com fome.) • Higor isn’t tired. (O Higor não está cansado.) • He isn’t tired. (Ele não está cansado.) • Ricardo isn’t sleepy. (O Ricardo não está com sono.) • He isn’t sleepy. (Ele não está com sono.) Posso também perguntar se eles estão se sentindo de determinada forma: • Is Victoria hungry? (A Victoria está com fome?) • Is she hungry? (Ela está com fome?) • Yes, she is. (Sim.) • No, she isn’t. (Não.) • Is Higor tired? (O Higor está cansado?) • Is he tired? (Ele está cansado?) • Yes, he is. (Sim.) • No, he isn’t. (Não.) • Is Ricardo sleepy? (O Ricardo está com sono?) • Is he sleepy? (Ele está com sono?) • Yes, he is. (Sim.) • No, he isn’t. (Não.) Agora estamos elevando nossa habilidade de falar “dos outros” ao nível máximo, e, por isso, vamos conhecer uma nova palavrinha: o “DOES”. Lembre-se: DOES ➔ DOS OUTROS! Em breve estudaremos esta palavra profundamente, mas, por enquanto, vamos gravar apenas a estrutura para perguntar o que aquela pessoa faz da vida, assim como perguntamos diretamente para “você” com o “DO”. (What do you do?) Vamos fazer uma nova versão do “sambinha”, agora com He/She! WHAT DOES (SUBJECT) DO? Por exemplo: • What does Ricardo do? (O que o Ricardo faz?) E posso responder com uma profissão que já estudamos: • He is an engineer. (Ele é engenheiro.) Posso trocar também o “nome” pelo “pronome”, e usar “he” ao invés do nome Ricardo: • What does he do? (O que ele faz?) • He is an engineer. (Ele é engenheiro.) Mais um exemplo: • What does Victoria do? (O que a Victoria faz?) • She is a student. (Ela é estudante.) • What does she do? (O que ela faz?) • She is a student. (Ela é estudante.) Posso também perguntar diretamente se eles possuem determinada profissão: • Is Ricardo a teacher? (O Ricardo é professor?) E logo em seguida já respondo: • No, he isn’t. (Não.) Ou, no caso da Vicky: • Is Vicky a doctor? (A Vicky é médica?) • No, she isn’t. (Não.) Ótimo! Esta foi a aula de hoje e eu quero que você pratique muito. Saia falando de todo mundo por aí! See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!