Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 05: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing?  Na aula de hoje iremos falar sobre um conjunto de outras pessoas ou coisas: Eles ou elas! Em inglês, a tradução para essa palavra é “They” (sem diferenciar o gênero! Pode ser um grupo de homens, de mulheres, ambos ou um grupo de objetos) e a conjugação do Verb To Be é o “are”. Ansiosos para praticar? Vamos iniciar com nossa rima sobre o “Verb To Be”, apenas para fixa-
lo em sua mente. Espero que leia com minha voz! AM, IS, ARE  SER / ESTAR! Para nossos exemplos, falaremos iniciamente da Vicky e Higor, meus filhos. Juntos, em português, serão “eles” e, em inglês, serão “They”. Já temos nossa primeira frase: O Higor e a Victoria são meus filhos.  Higor and Victoria are my children. (O Higor e a Victoria são meus filhos.)  They are my children. (Eles são meus filhos.) E agora vamos a fatos sobre características da personalidade deles, como se são pessoas felizes, inteligentes, engraçadas, etc:  They are happy. (Eles estão felizes.)  They are smart. (Eles são inteligentes.)  They are funny. (Eles são engraçados.) Mais uma informação sobre eles: Ambos são do Brasil! Logo, basta dizer:  They are from Brazil. (Eles são do Brasil.) Com isso, podemos dizer que não são de alguns outros países. E, para negar algo com o pronome “they”, seguimos a mesma estrutura do “you” (“You are not...”): THEY ARE NOT... Ou, de forma abreviada: THEY AREN’T... / THEY’RE NOT... Ficando assim! Basta variar os países, neste caso:  They aren’t from from China. (Eles/Elas não são da China.)  They aren’t from Canada. (Eles/Elas não são do Canada.)  They’re not from Russia. (Eles/Elas não são da Rússia.) Vamos para outras frases na negativa, ainda falando sobre eles, agora novamente sobre a personalidade:  They aren’t sad. (Eles não estão tristes.)  They aren’t angry. (Eles não estão bravos.)  They aren’t shy. (Eles não são tímidos.) Perfeito! E, como de costume, podemos fazer nossas perguntas! Vamos relembrar a estrutura delas:  (VERB TO BE) + (PRONOME) + ...?  ARE THEY...? A resposta você também já sabe:  Yes, they are (restante opcional).  No, they aren’t (restante opcional). E, para praticar:  Are they from Sao Paulo? (Eles são de São Paulo?)  Yes, they are. (Sim, eles são.)  Are they from Rio? (Eles são do Rio?)  No, they aren’t. (Não, eles não são.)  Are they bored? (Eles estão entediados?)  No, they aren’t. (Não, eles não estão.)  Are they sleepy? (Eles estão com sono?)  No, they aren’t. (Não, eles não estão.) Vamos pensar também em outras pessoas e fazer perguntas diferentes, como de onde elas são ou o que elas fazem! Pense nesse grupo de asiáticos. De onde será que eles são? Vamos perguntar!  Where are they from? (De onde eles são?)  They’re from Japan. (Eles são do Japão.) Ou, com base nesse grupo de europeus, podemos “chutar” alguma localidade:  Are they from Portugal? (Eles são de Portugal?)  No, they aren’t. (Não, eles não são.)  Are they from Italy? (Eles são da Itália?)  No, they aren’t. (Não, eles não são.)  Where are they from? (De onde eles são?)  They are from Spain. (Eles são da Espanha.) Vamos falar de profissões agora. Primeiro, podemos começar perguntando o que um grupo de pessoas faz, com nosso sambinha!  What do they do? (O que eles fazem?) Ou:  What do they do for a living? (O que eles fazem da vida?) E, para responder, seguimos a mesma estrutura do “we” (We are + profissão no plural): THEY ARE + (PROFISSÃO NO PLURAL).  They are doctors. (Eles são medicos.)  They are teachers. (Eles são professores.)  They are students. (Eles são estudantes.)  They are singers. (Eles são cantores.)  They are businessmen. (Eles são empresários.)  They are businesswomen. (Elas são empresárias.) Podemos também seguir o esquema de perguntar se eles possuem determinada profissão, como:  Are they teachers? (Eles são professores?)  No, they aren’t. (Não, eles não são.)  Are they doctors? (Eles são médicos?)  No, they aren’t. (Não, eles não são.)  Are they engineers? (Eles são engenheiros?)  Yes, they are. (Não, eles não são.) Podemos também usar o “they” para falar de objetos no plural. Vamos pensar em uma pilha de celulares caros. O que podemos perguntar sobre eles?  Are they cheap? (Eles são baratos?)  No, they aren’t. They are expensive. (Não, eles não são. Eles são caros.) Ou, uma pilha de sapatos importados! De onde será que eles são?  Are they from Italy? (Eles são da Itália?)  No, they aren’t. (Não, eles não são.)  Are they from Spain? (Eles são da Espanha?)  No, they aren’t. (Não, eles não são.)  Are they from France? (Eles são da França?)  Yes, they are. (Sim, eles são.) Aprendemos muita coisa sobre o “They” de maneira muito mais rápida do que nas outras aulas. Você percebeu? Isto é porque nosso conhecimento em inglês já evoluiu bastante! Espero que esteja tão orgulhoso quanto eu estou! ♥ Não deixe de conferir os exercícios e o material extra para se aprofundar ainda mais! See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!