Conteúdo teórico da videoaula, para fixação e prática. AULA 09: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing? Na aula de hoje iremos falar sobre os “possessive adjectives”, ou, em português, “adjetivos possessivos”, os quais são usados para indicar posse, falar de algo que é “meu”, “seu”, “dele”, “nosso”, etc. Em nossa aula 08 falamos com detalhes sobre o “apóstrofo S (‘s)”, que é usado para falar que algo é especificamente de alguém, citando exatamente o nome desta pessoa, como: Ricardo’s (do Ricardo), Victoria’s (da Victoria), Higor’s (do Higor), etc. Por exemplo: • Victoria is Higor’s sister. (A Victoria é irmã do Higor.) É bom relembrarmos também uma regrinha para indicar a posse com nomes próprios que já terminem com a letra S: Basta adicionar o apóstrofo sozinho, sem o S! Veja: • This is Francis’ house. (Esta é a casa da Francis.) Agora que você já se lembrou dessa forma de indicar posse, quero finalmente te apresentar os “pronomes possessivos”, usados em outros modelos de frase para falar que algo é “dele/dela” e suas variações. Lembre-se da musiquinha vista em aula! Com ela, você terá na ponta da língua todos eles: • ♫ My, your, his, her, our, their. ♫ • Meu, seu, dele, dela, nosso, deles. Repare que, para cada pronome pessoal (subject pronoun), teremos um adjetivo possessivo específico: Vamos ver exemplos com cada um destes pronomes: • That’s my pen. (Aquela é minha caneta.) • Your car is beautiful. (Seu carro é bonito.) • His dog is cute. (O cachorro dele é fofo.) • Her dress is perfect. (O vestido dela é perfeito.) • Our street is quiet. (Nossa rua é quieta.) • Their school is big. (A escola deles é grande.) E é exatamente isso! Temos apenas alguns detalhes a acrescentar, como o “its”, que também é um pronome possessivo para coisas ou animais, mas não é tão comum quanto os outros. Mesmo assim, veja um exemplo com ele: • My dog has its bed. (Meu cachorro tem a cama dele.) I My
YouYour
HeHis
SheHer
ItIts
WeOur
YouYour
TheyTheir
Subject pronounPossessive adjective
Atente-se para as diferenças:
Your = Seu.Its = Dele/dela (coisas e animais).
You're = You are = Você é / está. It's = It is = Isto é/está.
You have a motorcycle. They have a dog.
My car is blue.
Your book is red.
His smartphone is orange.
Her purse is pink.
Its bed is new. Our house is yellow.
Your motorcycle is green.
Their dog is white.
I have a car.
You have a book.
He has a smartphone.
She has a purse.
My cat has a bed.
We have a house. Outro detalhe que você deve saber é que, assim como “you” pode significar tanto “você” quanto “vocês”, seu adjetivo possessivo segue a mesma regra, sendo “your” para ambos, com o sentido de “seu/sua” ou “de vocês”, o qual se diferenciará pelo contexto do diálogo: • Your boyfriend is a good person. (Seu namorado é uma boa pessoa.) • Your school is great! (A escola de vocês é ótima!) Agora estamos prontos para unir também as frases acerca da nossa árvore genealógica (Family tree) com os adjetivos possessivos! Lembre-se que, para utilizarmos este grupo de palavras, precisamos ter identificado a pessoa de quem estamos falando anteriormente no diálogo, ou estar apontando para elas. • Francis is my teacher. (A Francis é minha professora.) • Vicky is her daughter. (A Vicky é a filha dela.) • Ricardo is her husband. (O Ricardo é o marido dela.) • Higor is her son. (O Higor é o filho dela.) • I am her friend. (Eu sou amiga dela.) Agora, vamos falar de outra pessoa. Para fins de exemplo, falaremos do Ricardo (he), meu marido. O pronome adjetivo a ser usado com ele é o “his”: • Ricardo is Francis’s husband. (O Ricardo é o marido da Francis.) (CONFORME VIMOS NA ÚLTIMA AULA!) • Francis is his wife. (A Francis é a esposa dele.) • • Vicky is his daughter. (A Vicky é a filha dele.) • Higor is his son. (O Higor é filho dele.) • Nilce is his mother. (A Nilce é a mãe dele.) E, para continuarmos falando de outras pessoas, falaremos da Vicky e do Higor em conjunto, com o pronome “they” (eles), e o possessive adjective “their”: • Vicky and Higor are my children. (A Vicky e o Higor são meus filhos.) • I am their mother. (Eu sou a mãe deles.) • Ricardo is their father. (O Ricardo é o pai deles.) • Nilce is their grandmother. (A Nilce é a avó deles.) • Their house is big. (A casa deles é grande.) • Mary is their cousin. (A Mary é prima deles.) Posso falar também das coisas que pertencem a mim e a outras pessoas ao mesmo tempo. Neste caso, falaremos do que pertence a mim e ao Ricardo (we), com o possessive adjective “our”: • Ricardo and I are married. (Eu e o Ricardo somos casados.) • Vicky and Higor are our children. (A Vicky e o Higor são nossos filhos.) • Our car is black. (Nosso carro é preto.) • Our house is yellow. (Nossa casa é amarela.) Por último, vamos praticar o uso do adjetivo possessivo “my” (meu/minha), utilizado quando falo de mim mesmo (eu ➔ I): • My house is big. (Minha casa é grande.) • My computer is good. (Meu computador é bom.) • My smartphone is old. (Meu celular é/está velho.) • My mother is cute. (Minha mãe é fofa.) • My cat is small. (Meu gato é pequeno.) Perfeito! Agora cabe a você praticar muito, sair fazendo exemplos com toda sua família e amigos e fazer os exercícios! Your english will improve a lot! (Seu inglês irá melhorar muito!) See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!