Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. DADOS EM AULA: Hello! How are you doing?  Na última aula nós aprendemos a perguntar se você gosta de alguma coisa, principalmente de certas bebidas e comidas, e, agora, iremos aprender a oferecer e pedir o que queremos, neste primeiro momento com foco em alimentos. Vocês já sabem que eu amo vinho, não é mesmo? Então, se me perguntasse: ● Fran, do you like wine? (Fran, você gosta de vinho?) Eu responderia: ● Yes, I do. I love it! (Sim. Eu amo!) Ou então: ● I like it a lot! (Eu gosto muito!) Mas como você poderia me oferecer um pouco de vinho? É simples! Basta pensar no monstrinho e em seu barulho: Woooooould! Usaremos a question word “Would” e o restante da construção normal da frase. Veja só: AULA 15: ● Would you like some wine? (Você gostaria de um pouco de vinho?) Na verdade, para oferecer diretamente a alguém, basta utilizar o mesmo início da frase, pois ele não irá mudar. Portanto: ● Would you like...? (Você gostaria de...?) E, assim, poderemos oferecer qualquer comida ou bebida! Contudo, para falar de bebidas, que são líquidas e não podemos contar, devemos utilizar também o termo “some”, que corresponde ao “um pouco de”: ● Would you like some...? (Você gostaria de um pouco de...?) E alguns exemplos: ● Would you like some water? (Você gostaria de um pouco de água?) ● Would you like some coffee? (Você gostaria de um pouco de café?) ● Would you like some juice? (Você gostaria de um pouco de suco?) ● Would you like some tea? (Você gostaria de um pouco de chá?) Agora, quando formos falar de coisas que são comestíveis, temos algumas opções: ▪ Quando o alimento for unitário, posso utilizar o “a” ou “an”, que significam “um/uma”, como um biscoito, frutas, um hamburguer, etc: ● Would you like a cookie? (Você gostaria de um biscoito?) ● Would you like a banana? (Você gostaria de uma banana?) ● Would you like an apple? (Você gostaria de uma maçã?) ● Would you like a burger? (Você gostaria de um hamburguer?) ▪ Posso utilizar também o “some” para alimentos que também não são contados normalmente, como “um pouco de frango” ou “um pouco de queijo”: ● Would you like some chiken? (Você gostaria de um pouco de frango?) ● Would you like some cheese? (Você gostaria de um pouco de queijo?) ● Mas, no caso de alimentos que vem em fatias, como pizzas e bolos, devo utilizar o termo “a slice of” ou “a piece of”, para me referir a eles. Repare que “a slice of” corresponde a “uma fatia de”: ● Would you like a slice of pizza? (Você gostaria de uma fatia de pizza?) ● Would you like a slice of bread? (Você gostaria de uma fatia de pão?) ● Would you like a slice of beef? (Você gostaria de uma fatia de bife?) ● Would you like a slice of cake? (Você gostaria de uma fatia de bolo?) E o termo “a piece of” corresponde a “um pedaço de”: ● Would you like a piece of pizza? (Você gostaria de um pedaço de pizza?) ● Would you like a piece of cake? (Você gostaria de um pedaço de bolo?) Veja o quadro de exemplos abaixo: Perfeito! Agora, vamos ver uma opção mais informal para o “would you like”, uma vez que ele pode ser um pouco rígido. Portanto, entre amigos ou no caso da fala de pessoas mais jovens, usa-se também o: ● Do you want...? (Você quer...?) E o restante da estrutura vista nas frases anteriores, como: ● Do you want some wine? (Você quer um pouco de vinho?) ● Do you want a cookie? (Você quer um biscoito?) ● Do you want a slice of pizza? (Você quer uma fatia de pizza?) ● Do you want a piece of cake? (Você quer um pedaço de bolo?) As respostas possíveis para qualquer uma dessas perguntas são muito simples. Veja só! Afirmativas: ● Yes, please. (Sim, por favor.) ● Sure! (Claro!) Negativas: ● No, thanks. (Não, obrigado.) ● Not now, thanks. (Agora não, obrigado.) Minha sugestão para você neste momento é que se apegue a uma ou duas formas de falar até que fique fera nela, para conseguir “se virar” em inglês, e depois, com o tempo, vá aprendendo as outras formas. Porque se você ficar tentando decorar todas elas, acabará não conseguindo falar nenhuma, okay? ♥ HORA DE PEDIR! Mas, agora, vamos avançar um pouco mais! Imagine que eu, cara de pau que sou, quero pedir alguma comida e bebida, sem a pessoa ter me oferecido! Ou, é claro, em um restaurante, onde de fato preciso pedir. Como posso falar? Em inglês, não é educado ou comum usar o “eu quero um...”, “me dá um...”. Não falo “I want some water” ou o “Give me some water”, mas sim o “Can I have...?”, desta forma: ● Can I have some water, please? (Pode me dar um pouco de água, por favor?) A tradução da expressão “Can I have” não é muito parecida com nossa forma de falar no português, porque, ao pé da letra significa “Eu posso ter...?”. Contudo, neste caso, o ideal é não traduzir. Apenas aceitar! Outra forma ainda mais educada de pedir algo é utilizando o “May I have...?”, que tem exatamente o mesmo significado: ● May I have some water, please? (Pode me dar um pouco de água, por favor?) Excelente! Agora basta praticarmos com algumas frases. Vamos pedir algumas bebidas: ● Can I have some wine, please? (Pode me dar um pouco de vinho, por favor?) ● May I have some wine, please? (Pode me dar um pouco de vinho, por favor?) ● Can I have some coffee, please? (Pode me dar um pouco de café, por favor?) ● May I have some coffee, please? (Pode me dar um pouco de café, por favor?) ● May I have some tea, please? (Pode me dar um pouco de chá, por favor?) ● Can I have some water, please? (Pode me dar um pouco de água, por favor?) E algumas comidas: ● Can I have a piece of pizza, please? (Pode me dar um pedaço de pizza, por favor?) ● May I have a piece of cake, please? (Pode me dar um pedaço de bolo, por favor?) ● Can I have a cookie, please? (Pode me dar um biscoito, por favor?) E, normalmente, este pedido será respondido por esta afirmativa: ● Sure! (Claro!) ● Of course! (Com certeza!) Perfeito! Agora você precisa praticar bastante, pois entender não é o suficiente, okay? ♥ See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!