Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 07: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing?  Na aula de hoje iremos falar dos tão desejados números! Aprenderemos a falar e escrever todos eles, falar da nossa idade e de outras pessoas e perguntar e informar o horário. Você verá que nenhum desses tópicos é um monstro de sete cabeças, e que os números seguem uma lógica bem interessante. Ansioso para descobrir? Vamos lá! Em nossa aula, começamos falando das idades, mas, aqui, iremos começar do zero: Pelos números em si! Para que, quando formos falar de todos os demais assuntos, não tenhamos grandes dificuldades. Portanto, vamos começar com os números de 0 a 10: 0 – Zero. 1 – One. 2 – Two. 3 – Three. 4 – Four. 5 – Five. 6 – Six. 7 – Seven. 8 – Eight. 9 – Nine. 10 – Ten. Em nossa aula estudamos a pronúncia de cada uma delas. Então, concentre-se em repetir muito cada um deles! Você os usará muito em seu cotidiano. Vamos para os próximos números: De 11 a 19. Você perceberá que a sequência faz referência também à idade de adolescentes, que, em inglês, são “teens”. Apenas o 11 e 12 não seguem essa lógica, e você pode pensar que é porque ainda não são adolescentes:  11 – Eleven.  12 – Twelve. Agora sim: Entraremos no grupo dos “teens”! Perceba que, além desta terminação, os números também seguem a lógica de começarem de forma parecida com seus nomes de 03 a 09, assim como em português: 13 – Thirteen. 14 – Fourteen. 15 – Fifteen. 16 – Sixteen. 17 – Seventeen. 18 – Eighteen. 19 – Nineteen. E, após os 19, o “teen” chega ao fim e ganhamos uma... bengala! Sim pense que, a partir dos 20, ficamos velhinhos! Por isso teremos o “Y” para nos ajudar! A partir de agora, todos os números seguirão a mesma estrutura: cada dezena terá sempre a mesma palavra de início e o número que a acompanhará será simplesmente o nome dos números de 1 a 9. É idêntico ao português, onde falamos a dezena e depois a unidade de número. Por exemplo:  21 - Vinte e um.  21 - Twenty-one. A diferença é que, no inglês, você não precisará falar “e” entre os números. Basta apenas ligar as duas palavras por um hífen. Exemplos:  21 - Vinte e um: Twenty-one.  22 - Vinte e cinco: Twenty-five.  27 - Vinte e sete: Twenty-seven. Simples assim! Agora basta você aprender o nome de cada uma dessas dezenas, e enfim poderemos ver uma lista com todos os números em nosso material extra.  20 – Twenty  30 – Thirty  40 – Forty  50 – Fifty  60 – Sixty  70 – Seventy  80 – Eighty  90 – Ninety Agora, vamos ver como ficam essas dezenas acompanhadas por suas unidades, de 20 a 40:  20 – Vinte: Twenty.  21 – Vinte e um: Twenty-one.  22 – Vinte e dois: twenty-two.  23 – Vinte e três: Twenty-three.  24 – Vinte e quatro: Twenty-four.  25 – Vinte e cinco: Twenty-five.  26 – Vinte e seis: Twenty-six.  27 – Vinte e sete: Twenty-seven.  28 – Vinte e oito: Twenty-eight.  29 – Vinte e nove: Twenty-nine.  30 – Trinta: Thirty.  31 – Trinta e um: Thirty-one.  32 – Trinta e dois: Thirty-two.  33 – Trinta e três: Thirty-three.  34 – Trinta e quatro: Thirty-four.  35 – Trinta e cinco: Thirty-five.  36 – Trinta e seis: Thirty-six.  37 – Trinta e sete: Thirty-seven.  38 – Trinta e oito: Thirty-eight.  39 – Trinta e nove: Thirty-nine.  40 – Quarenta: Forty. Perfeito! Para não estender muito este material, o restante dos numerais estará em nosso material extra. Agora vamos aprender a falar de idades! É importante ressaltar que, curiosamente, no inglês nós não “temos” uma idade. Nós “somos” nossa idade! Sendo assim, utilizaremos o “Verb To Be” (ser/estar) para montar nossa estrutura. Fica assim: AFIRMATIVA: (SUJEITO) + (VERB TO BE) + (IDADE) + (YEARS OLD - OPCIONAL).  I am twenty (20) years old. (Eu tenho 20 anos.)  She is forty (40) years old. (Ela tem 40 anos.)  He is nineteen (19) years old. (Ele tem 19 anos.)  We are fifty (50) years old. (Nós temos 50 anos.)  My teacher is forty-eight (48) years old. (Minha professora tem 48 anos.)  Victoria is seventeen (17) years old. (A Victoria tem 17 anos.) Posso também dizer que não tenho determinada idade. Você já conhece a estrutura com o “not”, não é mesmo? NEGATIVA: (SUJEITO) + (VERB TO BE) + NOT + (IDADE) + (YEARS OLD - OPCIONAL).  I am not thirty (30) years old. (Eu não tenho 30 anos.)  She isn’t forty-two (42). (Ela não tem 42 anos.)  My dad is not thirty-three (33) years old. (Meu pai não tem 33 anos.)  We’re not sixty (60). (Nós não temos 60 anos.) Por fim, vamos ver nossa versão na interrogativa! Contudo, esta estrutura é utilizada para perguntar se a pessoa possui uma idade específica. Aprenderemos, daqui a pouco, a perguntar a idade em geral. INTERROGATIVA (“CHUTANDO A IDADE”): VERB TO BE + SUJEITO + (IDADE)+ (YEARS OLD – OPCIONAL)?  Are you twenty-five years old? (Você tem 25 anos?)  Yes, I am. (Sim.)  Is he nineteen years old? (Ele tem 19 anos?)  No, he isn’t. (Não.)  Is victoria seventeen years old? (A Victoria tem 17 anos?)  Yes, she is. (Sim.) E a forma de perguntar de forma geral quantos anos determinada pessoa tem é simples. Devemos apenas utilizar as palavras “How old”, acrescidas do “Verb To Be” e sujeito: INTERROGATIVA: HOW OLD + (VERB TO BE) + (SUJEITO)?  How old are you? (Quantos anos você tem?)  How old is she? (Quantos anos ela tem?)  How old is your brother? (Quantos anos seu irmão tem?) As respostas diretas para estas perguntas são iguais as frases na afirmativa que acabamos de ver:  I am forty-five (45) years old. (Eu tenho 45 anos [de idade].)  She is twenty (20) years old. (Ela tem 20 anos [de idade].)  My brother is twenty-seven (27) years old. (Meu irmão tem 27 anos [de idade].) Quero que você pratique muito e saia falando da idade de toda a sua família e amigos! Okay?  Falando de horários em inglês: Talvez você já tenha ouvido falar de algumas formas complexas de dizer a hora como “a quarter past five” (05:15), etc. Contudo, saiba que, no inglês cotidiano, o comum é simplesmente dizer os números daquele horário no formato de 12 horas, subentendendo-se pelo contexto se é pela manhã ou tarde/noite. Utilizaremos também o “AM” e “PM” para quando esta informação não puder ser deduzida, como o horário de algum evento, etc. Assim como eu disse em nossa aula, você pode pensar que “AM” é ”Antes do Morço” (almoço) e “PM” é “Pós morço” (almoço), ok? Mas, na verdade, é uma expressão do Latim em que “AM” significa “Ante Meridiem”, ou “Antes do meio-dia”, e “PM” significa “Post Meridiem”, “Depois do meio-dia”.  What time is your class? (A que horas é sua aula?)  It’s at 7:00 PM. (É as 7:00 PM / da noite.)  What time is her party? (A que horas é a festa dela?)  Her party is at 6 PM. (A festa dela é as 6 PM / da noite.) E caso o horário seja composto por horas inteiras, podemos utilizar também o “o’clock” (São 06 horas em ponto!  It’s six o’clock!).  It is 11:00 (eleven) o'clock. (São 11 horas.)  It is 8:00 (eight) o'clock. (São 8 horas.)  It is 9:00 (nine) o'clock. (São 9 horas.)  It's 7:00 (seven) o'clock. (São 7 horas.) Um detalhe que é dúvida recorrente de muitos alunos:  Não é gramaticalmente errado unir o “o’clock” e o AM/PM, mas não é comum que se use as duas expressões juntas, porque, pelo contexto, uma delas estará subentendida. Por exemplo: Se você está ao lado de uma pessoa em um ponto de ônibus e ela te pergunta que horas são, você não precisa ressaltar que são “02:00 PM” (da tarde), porque ambos estão vendo a luz do sol e sabem que não são 02:00 AM (da madrugada). Por isso, o mais adequado nessa situação seria responder: It’s 2:00 (two) o’clock. Agora, caso estivessem falando do horário de algum evento, o mais adequado seria dizer se este é AM ou PM, para aumentar a clareza da frase: It’s 2:00 (two) PM. Okay. Nós iniciaremos nosso diálogo sobre as horas a partir de alguém perguntando que horas são ou a que horas ocorrerá determinado evento. Então, vamos aprender como perguntar isto. O primeiro é “Que horas são?”:  What time is it? (Que horas são?) Posso também enfatizar que quero saber o horário naquele momento, com o “now” no fim da frase, que significa “agora”:  What time is it now? (Que horas são agora?) Veremos, em nosso material extra, outras formas de perguntar as horas. Mas o importante agora é que você tenha pelo menos uma das formas na ponta da língua! E você já sabe como responder a estes questionamentos! Simplesmente com o “It’s (horário) PM/AM/O’clock.”  Agora que você já dominou a estrutura dessas frases, que tal praticar com horas quebradas? Como disse acima, basta dizer os números normalmente, sem se preocupar com a famosa e complicada forma ao estilo de “são 15 minutos passados das sete”, “são meia hora depois das oito”, que também veremos em nosso material extra para que você simplesmente saiba que existe. Vamos lá:  2:10 = It's two ten. (São duas e dez.)  5:15 = It's five fifteen. (São cinco e quinze.)  6:12 = It's six twelve. (São seis e doze.)  7:30 = It's seven thirty. (São sete e meia.) Podemos também falar que é meia noite ou meio-dia:  12 AM = Midnight. (Meia noite.)  12 PM = Midday/noon. (Meio dia.) Midday: Formal e não muito usado hoje em dia. Ex: Finally, they broadcasted the news on midday. (Finalmente, eles transmitiram as notícias ao meio-dia.) Noon: Informal e o termo mais comum. Ex: I expect you will come at noon. (Eu espero que você chegue ao meio-dia.) Que aula longa, hein? Mas você a venceu! Parabéns por mais uma aula assistida e estudada! Tenho certeza que utilizará muito cada um destes tópicos em sua vida cotidiana. Por isso, não deixe de praticar muito (falando) e conferir os exercícios e o material extra para se aprofundar ainda mais! See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye! MATERIAL EXTRA:  Lista de números em inglês.  Horas: O’clock, AM, PM, etc.  Outras formas de falar o horário.