Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 15: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing? Na aula de hoje iremos aprender outros tipos de pergunta com o “Where”, ”What time”, e alguns advérbios de tempo! Veja só como vai ser legal! Lembre-se que já vimos o “where” em aulas anteriores! Então, espero que você já esteja um especialista em chorar para saber o lugar! WHEEEERE! E, diferente das frases para perguntar de onde a pessoa é, utilizando o Verb To Be (am/is/are), como o “Where are you from?”, utilizaremos agora os verbos de ação, que não se dão bem com o Verb To Be, mas que pedem o “Do/Does” nas perguntas e negativas. Então, com o verbo “to live” (viver), a pergunta ficará assim: ● Where do you live? (Onde você mora?) E com o verbo “to work” (trabalhar), teremos a seguinte frase: ● Where do you work? (Onde você trabalha?) Você deve ter percebido que para saber onde determinada pessoa faz qualquer coisa, basta usar a mesma estrutura: WHERE + DO + YOU/WE/THEY + VERBO DE AÇÃO? Por exemplo: ● Where do you study? (Onde você estuda?) ● Where do they lunch? (Onde eles almoçam?) AULA 13: E para He/She/It: WHERE + DOES + HE/SHE/IT + VERBO DE AÇÃO? ● Where does he study? (Onde ele estuda?) ● Where does she lunch? (Onde ela almoça?) Muito legal, não é? Ainda iremos praticar bastante estas outras frases em nossos exercícios. Mas, por enquanto, vamos voltar ao “live” e suas respostas: ● Where do you live? (Onde você mora?) ● I live in Florida. (Eu moro na Flórida.) ● I live in Brazil. (Eu moro no Brasil.) ● I live in Bahia. (Eu moro na Bahia.) ● I live in Rio. (Eu moro na Flórida.) Saiba que a preposição correta para países, estados e cidades é “IN”. Ainda veremos em aula os detalhes destas regras, mas, por enquanto, veja este esquema para fixar como são usadas as preposições “in”, “on” e “at”: Agora vamos aos locais de trabalho! Você verá que a preposição usada será o “at”, pois indicará uma localização específica: ● Where do you work? (Onde você trabalha?) ● I work at home. (Eu trabalho em casa.) ● I work at Embraer. (Eu trabalho na Embraer.) E, caso eu queira saber onde outra pessoa trabalha (he or she), devo utilizar o “does” na pergunta: ● Where does higor work? (Onde o Higor trabalha?) HE, SHE, IT  DOES E, para responder, devo utilizar o S na afirmativa (ou as demais variações vistas na última aula): HE, SHE, IT  AFIRMATIVA “S”! Portanto: ● He Works at SouzaCruz. (Ele trabalha na SouzaCruz.) Perfeito! Vamos para mais alguns exemplos: ● Where does Francis work? (Onde a Francis trabalha?) ● She works at home. (Ela trabalha em casa.) ● Where does Maria work? (Onde a Maria trabalha?) ● She Works at... ● Where does Victoria live? (Onde a Victoria mora?) ● She lives in Florida. Pergunte sobre de todo mundo para praticar! E só então você poderá prosseguir para nosso próximo conteúdo: Os advérbios de frequência! Em aula veremos os quatro mais comuns. Veja só: ✔ Always  Sempre ✔ Usually  Normalmente ✔ Often  Frequentemente ✔ Never  Nunca ● I never go to the beach. (Eu nunca vou à praia.) ● I never eat pork. (Eu nunca como porco.) ● Victoria never eats bananas. (A Victoria nunca come bananas.) ● Victoria often eats sushi. (A Victoria frequentemente come sushi.) (“Sempre que dá!”) Agora pause e fale com que frequência você faz algumas coisas! Não se esqueça da musiquinha “He, She, It  Afirmativa “S”!”, se for falar do filho, marido, etc. Okay? Por fim, vamos falar de horários! Para isto, conforme vimos no esquema, utilizaremos a preposição “at”. E, para perguntar, utilizaremos o “What time”! WHAT TIME + DO + YOU/WE/THEY + VERBO RELACIONADO? Para saber a que horas você acorda e se levanta, utilizo: ● What time do you wake up? (Que horas você acorda?) ● I wake up at 4:30 AM. (Eu acordo às 4:30 da manhã.) ● What time do you get up? (Que horas você levanta?) ● I get up at 4:40 AM. (Eu me levanto às 4:40 da manhã.) Repare na diferença entre acordar e se levantar!   Posso, é claro, incluir os advérbios de tempo tanto na pergunta quanto na resposta, para formar frases mais naturais! ● What time does Victoria get up? (A que horas a Victoria se levanta?) ● She usually gets up at 7 o’clock. (Ela normalmente se levanta às 7 horas.) E também expandir as perguntas para outros assuntos, como o horário e que alguém sai de casa, do trabalho, da escola: ● What time do you leave home? (A que horas você sai de casa?) ● I always leave home at 8 AM. (Eu sempre saio de casa às 8 da manhã.) ● I usually leave home at 7 PM. (Eu normalmente saio de casa às 7 da manhã.) ● Sometimes I leave home at 10 AM. (Às vezes eu saio de casa às 10 da manhã.) ● What time does Higor leave work? (A que horas o Higor sai do trabalho.) ● What time does Victoria leave school? (A que horas a Victoria sai da escola?) ● What time do you have breakfast? (A que horas você toma café da manhã?) ● What time do you usually have breakfast? (A que horas você normalmente toma café da manhã?) ● I usually have breakfast at 8:30. (Eu normalmente tomo café da manhã às 08:30.) Repare que o “have” não significa apenas ter/possuir, mas pode ser usado para falar do café da manhã, almoço, jantar, e até para fazer pedidos em restaurantes (estes nós ainda veremos!). Mas não se preocupe: Nós veremos tudo isso com calma! Vamos lá: ● What time do you have breakfast? (A que horas você toma café da manhã?) ● I have breakfast at 7 o’clock. (Eu tomo café da manhã às 7.) Mas não precisamos sempre responder de maneira completa, com estas longas frases. Para esta pergunta, eu poderia responder simplesmente: ● At 7 o’clock. (Às 7 horas.) Você pode também falar de seus costumes e horários sem ter recebido uma pergunta anterior, como: ● I don’t usually have dinner. (Eu normalmente não janto.) ● I have dinner at 8 O’clock. (Eu janto às 8 horas.) Assim como comentei na aula onde falamos detalhadamente do horário, há uma outra forma de dizer as horas usada pelos britânicos, como “It’s twenty past eight (8:20)” (algo como “20 minutos passados das oito”), mas, normalmente, o americano dirá “It’s eight twenty. (08:20)”, o que é muito mais fácil e parecido com a nossa maneira de falar as horas. ● What time do you usually arrive home? (A que horas você normalmente chega em casa?) ● What time do you get home? (A que horas você normalmente chega em casa?) Arrive home / get home = Chegar em casa. ● I get home at 6 pm. (Eu chego em casa às 6 da noite.) Ótimo! Aprendemos muito nesta aula e é muito importante que você pratique bastante e faça os exercícios com muita atenção e repetição! ♥ See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!