Conteúdo teórico da vídeo aula, para fixação e prática. AULA 06: DADOS EM AULA: Hello! How are you doing?  Na aula de hoje iremos falar sobre o último pronome da nossa lista: It! Este é o único “pronome impessoal” do inglês e, por isso, possui diferentes usos. Podemos usá-lo para falar de coisas e objetos, mas não somente: Ele, em conjunto com o Verb To Be (Is), também pode significar apenas “é”, ou “está”. Além disso, pode ser usado para falar de bebês e animais de estimação, embora não seja habitual. Mas não se assuste: Passaremos por todas estas definições com muita calma e clareza! Inicialmente, vamos explorá-lo como um pronome para “coisas” e objetos. Lembre-se que, ou usamos o nome, ou o pronome. O pronome é utilizado quando já se mencionou o “nome” anteriormente, porque ninguém tem bola de cristal para adivinhar do que estamos falando! Assim, vamos criar um pequeno diálogo para demonstrar exatamente como o uso naturalmente ocorreria:  Where is your math book? (Onde seu livro de matemática está?) A resposta “completa” e repetitiva seria esta, mas não é natural falarmos assim:  My math book is on the table. (Meu livro de matemática está na mesa.) Por isso, como o “nome” já foi mencionado no diálogo, agora podemos utilizar o pronome “it” para substituí-lo:  It is on the table. (Ele está na mesa.) Saiba também que o “It is” é frequentemente contraído para “It’s”, para acelerar a comunicação informal. Veja só:  It’s on the table. (Ele está na mesa.) Vamos a outro exemplo, também com a Question Word (Palavra interrogativa) “Where”. Não se preocupe com o “I’ve” da segunda expressão, pois ainda estudaremos sua estrutura. Por enquanto, apenas repita:  Where is my phone? (Onde está meu celular?)  Your celphone is on your bag. (Seu celular está na sua bolsa.)  It is in your bag. (Ele está na sua bolsa.)  It’s in your bag. (Ele está na sua bolsa.) Além dos objetos, podemos usar o “it” para falar de outros substantivos imateriais, como o nome de línguas, países, etc. Nesse exemplo, vamos perguntar se a língua inglesa é difícil:  Is English difficult? (O Inglês é difícil?)  No, it is not (difficult). (Não, ele não é.) Ou com a natural contração de “is not”:  No, It isn’t. (Não, ele não é.) Dependendo da opinião da pessoa, ela também poderia dizer que sim:  Yes, it is very difficult. (Sim, é muito difícil.) Mais um exemplo:  Is Brazil a safe contry? (O Brasil é um país seguro?)  No, it isn’t. (Não, não é.)  Is Canada a good country? (O Canadá é um país seguro?)  Yes, it is. (Sim, é.) Saiba que, ao responder uma pergunta na afirmativa, não devemos contrair o pronome e o Verb To Be (It’s), ok? Outro uso comum do pronome “It” é para quando queremos falar de algum objeto que não sabemos o nome ou simplesmente para falar de algo que está em sua mão ou no mesmo ambiente que você. Em ambos os casos, precisamos estar fisicamente próximos do objeto para apontar para ele. Pense em uma chave perdida em seu escritório. Você precisa descobrir de quem é! Então, irá sair perguntando para todo mundo: É sua? Isto é seu?  Is it yours? (Isto é seu?)  Yes, it is. (Sim, é minha.)  No, it isn’t. (Não, não é minha.) Ou, caso haja algum objeto cujo nome você não sabe, apenas aponte para ele e pergunte:  What is it? (O que é isto?)  What is it for? (Isto é para quê? Para que este objeto serve?) Lembrando que existem outras maneiras de perguntarmos isto, com outros pronomes demonstrativos de local. Iremos aprender sobre eles agora mesmo! Inicialmente, vamos falar das palavras “aqui” e “aí/ali/lá”, que são usadas para apontar algo com base na proximidade do objeto da pessoa que está falando e da que está ouvindo! As palavras são here, over here e there. HERE (AQUI): Quando usamos o “here”, normalmente nos referimos ao lugar onde estamos. A posição das pessoas e objetos são vistos do ponto de vista de quem fala. Em outras palavras, a referência está próxima de quem fala e de quem escuta. Exemplos:  I live here. (Moro aqui.)  Here is your order. (Aqui está seu pedido.)  Your key is here. (Sua chave está aqui.) OVER HERE (AQUI): A referência está próxima de quem fala e longe de quem escuta.  Where is my phone? (Onde está meu celular?)  Over here. (Bem aqui.) THERE (AÍ, ALI, LÁ): A referência está longe de quem fala e de quem escuta  We’ll go there tomorrow. (Iremos lá amanhã.)  Where did you get this? (Onde você conseguiu isso?)  There. (Aí/Ali/Lá.)  There he is! (Ali está ele!)  Conheça também a diferença entre “This” x “These” e “That” x “Those”! É bem simples! Basta saber que todos são “pronomes demonstrativos” que indicam a posição de algo ou alguém em algum lugar.  Primeiramente, saiba que o “This” se refere a um único objeto ou pessoa que esteja próximo de quem fala.  Já o “These” é o plural de “This”, e se refere a dois ou mais objetos ou pessoas que estejam próximos de quem fala.  Semelhante a eles, o “That” se refere a um único objeto ou pessoa que esteja longe de quem fala.  E o “Those” se refere a dois ou mais objetos ou pessoas que estejam distantes de quem fala. Veja só o quadro ilustrativo abaixo para entender melhor! ♥ Perfeito! Agora vamos ver algumas frases sobre o clima! Para cria-las, também usamos o “It”, mas, neste caso, não haverá tradução equivalente para ele, pois as frases equivalem a “Está calor?”, “Está frio?”, “Está chuvoso?”, etc. Para perguntar como está o clima, devo dizer:  How is the weather? (Como está o clima?)  How is the weather there? (Como está o clima aí?) Para responder, posso dizer:  It is sunny. (Está ensolarado.)  It is rainy. (Está chuvoso.)  It is cold. (Está frio.)  It is hot. (Está quente.) Posso também perguntar se o clima está de determinada maneira:  Is it hot there? (Está quente aí?)  Yes, it is. (Sim.)  No, it isn’t. (Não.)  Is it cold there? (Está frio aí?)  Yes, it is. (Sim.)  No, it isn’t. (Não.) [ O vocabulário de todos os possíveis climas estará em nosso material extra! ] Por fim, vamos relembrar uma frase vista em aula que você usará muito no cotidiano, seja para comidas, looks ou outras coisas:  Is it good? (Está bom?)  Yes, it is. (Sim.)  No, it isn’t. (Não.) Perfeito!! Espero que tenha amado nossa aula sobre o “It”! Não deixe de conferir os exercícios e o material extra para se aprofundar ainda mais! See you next clas! Vejo você na próxima aula! Bye! MATERIAL EXTRA:  Vocabulário – Clima.  Vídeo sobre a pronúncia do TH.