Conteúdo teórico da aula, para fixação e prática. DADOS EM AULA: 
Seja bem-vindo a nossa aula 20! Nela, falaremos do alfabeto em inglês e aprenderemos sobre o “Spelling”, que é a soletração de palavras para a compreensão de alguém. É uma aula curtinha, mas tenho certeza que você irá se divertir com minhas “bobeirinhas” de memorização. Are you ready? Você está pronto? Conforme eu disse acima, a soletração é uma ferramenta importante para ajudar alguém a compreender alguma coisa, pois, no inglês, por vezes as mesmas letras dispostas em palavras diferentes acabam tendo pronúncias completamente diferentes! Por isso, quando precisamos informar nosso sobrenome, e-mail ou alguma outra palavra importante, por vezes nos é pedido para soletra-
la. Sendo assim, vamos ver a pronúncia de cada letra do alfabeto de maneira “aportuguesada”, e algumas brincadeirinhas que te ajudarão a gravar certas sequências: AULA 18: E agora algumas bobeirinhas! Para as letras H, I e J, lembre-se de chamar a sua Tia Jei! Veja só! • H (eitch), I (ai), J (djei) ➔ Ei, tia Jei! Para as letras Q, R, S, pense naquele punzinho horrível que alguém soltou. (Credo!) Você irá perguntar: • Q (Quiu), R (ár), S (éss) ➔ Quiu ár éss? Que ar é esse? E, por último, para as letras T, U e V, você pode avisar para alguém que a viu! Veja só: • T (ti), U (iu), V (vi) ➔ Ti eu vi! ➔ Eu te vi! Engraçado, né? Particularmente, muitos alunos gostam destas frases para aprender, mas pode ser que não seja o seu caso. Contudo, no big deal! Sem problemas! Pois existem diversas outras músicas para fixar a correta pronúncia, e disponibilizaremos várias delas no conteúdo extra. Assista e escolha o que melhor se adaptar para praticar! Vamos ver também algumas frases utilizadas para perguntar como se pronuncia algo, como o nome, sobrenome ou alguma outra palavra: Para perguntar sobre a palavra que a pessoa acabou de falar, basta utilizar: • How do you spell that? (Como você soletra isso?) • How do you spell it? (Como você soletra isso?) Ou o nome: • How do you spell your name? (Como você soletra seu nome?) E sobrenome: • How do you spell your last name? (Como você soletra seu sobrenome?) Lembre-se de como falar “palavra” e “letra” em inglês: • Word (Words) ➔ Palavra (Palavras) • Letter (Letters) ➔ Letra (Letras) Perfeito para praticar, comece a soletrar todos os nomes que vem pela frente, principalmente seu nome e sobrenome! E cante. Cante comigo! Sing with me! See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!