I’LL
NaaulaanteriornósaprendemossobreoMODALVERBSHOULD
cujoprincipalobjetivoédarumaSUGGEST(sugestão).Hojevamosfalar
umpoucodomodalWILL.
WILLindicaotempoFUTURE,ofuturo,e,comotodomodal,não
precisaserconjugado,istoé,eleédamesmaformaparaTODOSos
pronomes.Portanto,naafirmativabastacolocá-lonafrentedoverbo
principal.CHECKITOUTVerifique:
●
IWILLworktomorrow.
(Euvoutabalharamanhã./Eutrabalhareiamanhã.)
●
IWILLplaybasketballwithmyfriendsnextweek.
(Euvoujogarbasquetecommeusamigosnasemanaquevem./Eujogareibasquete
commeusamigosnasemanaquevem.)
●
IWILLstartanewcoursenextyear.
(Euvoucomeçarumnovocursoanoquevem./Eucomeçareiumnovocursoano
quevem.) ●
IWILLstudyAnatomyinthefuture.
(EuvouestudarAnatomianofuturo./EuestudareiAnatomianofuturo.)
●
IWILLbuyaboardgameformystudents.
(Euvoucomprarumjogodetabuleiroparameusalunos./Eucomprareiumjogode
tabuleiroparameusalunos.)
●
IWILLsuportmykids.
(
Euvouapoiarmeusfilhos./Euapoiareimeusfilhos.)
EXAMPLES:
●
Mom,canyoupickmeupatschool? Ok,I’LLpickyouupat4.
(Mãe,vocêpodemepegarnaescola?
Ok,tepego/voutepegaràs4.)
●
Don’tworry.I’LLbeback.
(Nãosepreocupe.Euvouvoltar.)
●
I’mthirsty.I’LLgrabsomewater.
(Euestoucomsede.Voupegarumaágua.)
●
Ineedtotalktoyou,John.
I’LLtextyoulater,ok?I’mverybusy.
(Euprecisofalarcomvocê,John.
Euvoutemandarumamensagemdetexto,ok?Estoumuitoocupada.)
AformanegativadeWILLéWON’Teémuitofácildeusar.CHECK
ITOUT.Verifique:
●
IWON’Tlistentoyou!
(Eunãovouescutarvocê!/Eunãoescutareivocê!)
●
IWON’Trideabike.
(Eunãovouandardebicicleta./Eunãoandareidebicicleta.)
●
IWON’Ttakethatmedicine. (Eunãovoutomaraqueleremédio./Eunãotomareiaqueleremédio.)
Eéclaroquenãopodemosesquecerque,comotodoMODAL
VERB,haverásituaçõesdeusotambémparaWILL.Comoassim?Lembra
queusamosCANparapedirpermissãoeSHOULDparadarsugestão?
ComWILLnãoserádiferenteetambémteráocasiõesespecíficasde
uso.Hojeaprenderemosamaisusadaeasoutrasveremosnaspróximas
aulas.LET’SSEE!Vamosver! UmjeitinhobemlegaldememorizarWILLepraticarapronúncia
deI’LLéouvindoamúsicaI’LLBETHERE,dacantoraMariahCarey.
https://youtu.be/UIt3dx4an9c
Lembre-sedenãoficartraduzindomuitooWILL/WON’T,tente
repetirconstantementeparaquevocêmemorizeasestruturas.Agora quevocêaprendeusobreWILLéhoraderepetirepraticarmuito!Não
deixefazerosexercícios,osflashcardseouvirnossopodcast!