AULA 30 – THERE IS | THERE ARE: Hoje falaremos sobre uma estrutura equivalente ao nosso “tem” ou “há” em Português, utilizado para indicar a existência ou ausência de algo ou alguém em algum lugar. É o “There is” e o “There are”. Vamos clarear um pouco? Em português, falamos: ● Tem um menino aqui. Alguns podem pensar que esse “tem” traduz-se como “have”, mas isso está errado! Pois o “have” em seu uso mais comum indica posse, e nunca existência. Então nem pense em falar “Have a boy here.” Por favor! CLASS 23: O “Have” nós já vimos em aulas anteriores, hein? Vamos relembrar que sempre haverá um sujeito para o verb TO HAVE. ● I have a car. (Eu tenho um carro.) ● Francis has a house. (A Francis tem um carro.) ● Brazil has a lot of beaches. (O Brasil tem um monte de praias.) Para indicar existência, utilizaremos o “There is” (Singular) e o “There are” (Plural)! Veja só como ficaria no caso do exemplo: Entendido, certo? Então utilizaremos o “There” para indicar existência. Resta saber a diferença de conjugação no plural e singular! O “is” é para coisas no singular ou que são incontáveis, como “um pouco de leite” (some milk), por exemplo. Já o “are” é para falar de coisas no plural, como pessoas, carros, cadeiras, etc. Veja só este quadro explicativo: E a versão negativa dessas afirmações: Muito simples, não é? Então vamos praticar bastante agora! ● There is a book on the table. (Tem um livro em cima da mesa.) Gosto de traduzir o “there is” como “TEM”, sem o sujeito antes, porque é o que falamos em nossa vida cotidiana! Mas saiba também que ele também pode ser traduzido como o verbo “haver” no sentido de existir, em ocasiões mais formais. ● There is a computer on the table. (Tem um computador em cima da mesa.) ● There is a box under the table. (Tem uma caixa em baixo da mesa). Lembre-se das preposições de lugar (Prepositions of place) que já estudamos: O “there is” também pode ser abreviado, tanto na escrita quanto na fala. Fica dessa forma: “There's”. ● There's a book on the table. (Tem um livro em cima da mesa.) ● There’s a bird on the roof. (Tem um pássaro em cima do telhado.) Vamos praticar um pouco mais: ● There is a dog under the bed. (Tem um cão debaixo da cama.) ● There is a laptop on the desk. (Tem um notebook em cima da mesa de trabalho.) ● There are some birds on the roof. (Têm alguns pássaros em cima do telhado.) Repare que “some” é usado para expressar quantidades, podendo ser usado quando você não quer ou não consegue falar do número exato: ● There are some birds on the roof. (Têm alguns pássaros em cima do telhado.) No caso dos pássaros, é possível contar quantos são: ● There are three birds on the roof. (Têm três pássaros em cima do telhado.) ● There are five birds on the roof. (Têm cinco pássaros em cima do telhado.) ● There are a lot of birds on the roof. (Têm um monte de pássaros em cima do telhado.) Lembre-se que “a lot of” traduz-se como “um monte de”, “muitos”, etc. OBSERVAÇÃO: “There are” não dá para abreviar, ok? Não tem jeito! Agora que já dominamos estas estruturas, podemos começar a mexer com ela para criar perguntas! Para perguntar se “tem...?”, basta inverter a estrutura, tanto no plural quanto no singular: Veja alguns exemplos: ● Is there a good Brazilian restaurant near your house? (Tem um bom restaurante brasileiro perto da sua casa?) Vamos revisar algumas preposições: ● Yes, there is! (Sim, tem!) ● There is a good Brazilian restaurant on Sample Street. (Tem um bom restaurante brasileiro na Rua Sample.) Veja outros exemplos: ● Are there good Brazilian bakeries in Florida? (Têm boas padarias brasileiras na Flórida?) ● Yes! (Sim!) ● There are two. (Existem duas.) ● There are three. (Existem três.) ● There are four. (Existem quatro.) ● There are five. (Existem cinco.) Você também pode dar alguns detalhes, como a proximidade dela da sua casa: ● Yes. There is a good one near my house! (Sim. Tem uma boa perto da minha casa!) ● There is a good Brazilian bakery far from my house. (Tem uma boa padaria brasileira longe da minha casa.) Veja essa ilustração para fixar os advérbios de lugar “near” (perto) e “far” (longe), lembrando que o advérbio “far” pede a preposição “from”(de). Espero que você tenha gostado bastante dessa aula! Não deixe de fazer os exercícios, revisar com os flashcards, ouvir nosso “podcast” e repetir muito! Um assunto extremamente importante ao falarmos do THERE TO BE (Existir/Ter) é sobre os COUNTABLE (contáveis) e os UNCOUNTABLE (não contáveis) NOUNS (substantivos). TAKE IT EASY! Calma! Você já vai entender. O que acontece é que não nos é explicado isso na gramática portuguesa e parece que não existe um equivalente em nosso idioma. Mas a verdade é que também temos esses substantivos contáveis e incontáveis. LET’S LEARN! VAMOS APRENDER! Sabendo dessas regrinhas fica fácil entender como usa. COUNTABLE NOUNS serão usados com THERE IS quando no singular e THERE ARE quando no plural. Agora os UNCOUNTABLE NOUNS serão SEMPRE USADOS COM THERE IS, pois serão SEMPRE usados no singular. Com os UNCOUNTABLE NOUNS é muito comum usar o SOME e o ANY para indicar uma quantidade não específica, mas considerável aos nossos conceitos de quantificação. É nessa hora que podemos usar SOME e ANY no singular. Check out the examples below. Confira os exemplos abaixo: See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!