POSSESSIVE ADJECTIVES Na aula de hoje iremos revisar os adjetivos possessivos aprendendo a fazer perguntas com eles e revisando as palavras que indicam lugar, que já vimos nas aulas anteriores! Vejamos mais a vez a musiquinha dos POSSESSIVE ADJECTIVES: Lembre-se também que temos, por enquanto, duas maneiras de indicar a posse: O apóstrofo S (‘s) e os pronomes possessivos, usados quando o nome da pessoa a quem nos referimos já foi citado antes ou está subentendido. Já sabemos fazer frases afirmativas e negativas com eles, e agora aprenderemos a criar perguntas! Mas, antes, vamos relembrar rapidamente a estrutura das frases afirmativas e interrogativas usando o Apóstrofo S ou os Adjetivos Possessivos: É simplesmente isso! Como você pode perceber, as interrogativas deste tipo de frase são usadas para descobrir as relações familiares ou de posse que você ainda não conhece. E as respostas afirmativas ou negativas serão idênticas às que já vimos: “Yes, she is.” / “No, she isn’t.” Vamos ver mais alguns exemplos da minha Family Tree para fixar! Is Francis Ricardo’s mother? (A Francis é mãe do Ricardo?) Is Francis his mother? (A Francis é a mãe dele?) No, she isn’t. She is his wife. (Não, ela não é. Ela é a esposa dele.) Is Higor Vicky’s father? (O Higor é pai da Vicky?) Is he her father? (Ele é pai dela?) No, he isn’t. He is her brother. (Não, ele não é. Ele é irmão dela.) Are Higor and Victoria Ricardo’s cousins? (O Higor e a Victoria são primos do Ricardo?) Are they his cousins? (Eles são primos dele?) No, they aren’t. They are his children. (Não, eles não são. Eles são filhos dele.) Agora, vamos rever os demonstrativos de lugar: this, that, these and those. Lembre-se que são exatamente iguais ao “Este, esse, estes e aqueles” do Português. Veja abaixo este esquema que preparei! Nós uniremos estas palavras aos possessivos, para indicar que aquela coisa para a qual estamos apontando pertence a determinada pessoa. Veja só: These are Victoria’s books. (Estes são os livros da Victoria.) These are her books. (Estes são os livros dela.) This is Higor’s house. (Esta é a casa do Higor.) This is his house. (Esta é a casa dele.) Those are Higor’s cars. (Esses são os carros do Higor.) Those are his cars. (Esses são os carros dele.) This is my pen. (Esta é a minha caneta.) That is my pen. (Essa é a minha caneta.) Veja também algumas perguntas com esta estrutura: Are these Victoria’s books? (Estes são os livros da Victoria?) Are these her books? (Estes são os livros dela?) Yes, these are Victoria’s books. (Sim, estes são os livros da Victoria.) No, they aren’t. (Não.) Is this Higor’s house? (Esta é a casa do Higor?) Is this his house? (Esta é a casa dele?) Yes, this is Higor’s house. (Sim, esta é a casa do Higor.) No, it isn’t Higor’s house. (Não, esta não é a casa do Higor.) Is that your pen? (Aquela é a sua caneta?) Yes, that is my pen. (Sim, aquela é a minha caneta.) No, it isn’t my pen. (Não, esta não é a minha caneta.) Ótimo! O conteúdo desta aula é muito importante. Portanto, treine bastante a fala e faça os exercícios. Vá pegando e apontando para os objetos e falando de quem são! Assim, logo pegaremos a naturalidade na fala! Não deixe fazer os exercícios, os flashcards e ouvir nosso podcast!