PRESENT CONTINUOUS 2 Na aula de hoje estudaremos a estrutura do Present Continuous, o famoso -ING, equivalente ao gerúndio em Português (cantANDO, bebENDO, sorrINDO). Nessa estrutura falaremos de ações do momento em que estamos falando/fazendo. É muito fácil. Vem ver! Em português, falamos: ● Eu estou trabalhando. O verbo trabalhar é WORK. Logo, trabalhando é WORKING. Mas....muita calma nessa hora! Não podemos esquecer que a palavra “estou” é o verb TO BE conjugado. Por isso, antes do verbo com -ING precisa-se colocar o verb TO BE correto e só depois acrescentar -ING no outro verbo. I AM WORKING. Check out some examples: ● I am dancing. (Eu estou dançando.) ● You are watching TV. (Você está assistindo TV.) ● He is sleeping on the sofa. (Ele está dormindo no sofá.) ● She is brushing her teeth. (Ela está escovando os dentes.) ● They are taking a shower. (Eles estão tomando banho.) ● We are playing soccer. (Nós estamos jogando futebol.) Ah, o verb TO BE deve estar adequado com as pessoas/pronomes. Além disso, é importante ficar atento às estruturas na afirmativa, na negativa e na interrogativa. Vamos relembrar observando bem os quadros abaixo: Muito fácil, não é mesmo? Agora é praticar bastante! Vamos rever como se responde uma pergunta. Let’s take a look in some examples: SO FAR SO GOOD? Até aqui tudo bem? Chegou a hora de ver as regras para colocar o -ING nos verbos. Sim, há algumas regrinhas bem simples que merecem a atenção ao usarmos o -ING. Aproveite essa aula e estude bastante! Não deixe de fazer os exercícios, revisar com os flashcards, ouvir nosso “podcast” e repetir muito!