PRESENT CONTINUOUS 1 Hoje falaremos sobre o “Present Continuous”, usado para falar sobre o que está acontecendo no momento. É o equivalente ao nosso “gerúndio”: Resumidamente, os verbos terminados em -ando, -endo e -
indo! Em inglês, todos eles terminarão com ING. Nesse momento, nosso fiel escudeiro Verb To Be irá permitir que um verbo o acompanhe, e no Present Continuous ele sempre se traduzirá como o verbo “estar”. Muito simples, não é mesmo? Veja alguns exemplos: ● I am working. (Eu estou trabalhando.) ● You are looking at me. (Você está me olhando.) ● Victoria is helping me. (A Victoria está me ajudando.) ● He is eating. (Ele está comendo.) A única coisa que pode mudar um pouco é terminação desses verbos. Pode parecer muita coisa, mas você irá se acostumar e escrever corretamente sem nem pensar muito! Veja só este esquema: Entendido? Então agora vamos para mais alguns exemplos! ● Ricardo is working. (O Ricardo está trabalhando.) ● Maria is studying. (A Maria está estudando.) ● He is talking to his mother. (Ele está falando com a mãe dele.) ● He is talking to his sister. (Ele está falando com a irmã dele.) ● He is talking to his friend. (Ele está falando com o amigo dele.) (Lembre-se que “talking” é sempre “to”, e não “with”!) Outros exemplos, agora com os casos em que duplicamos a consoante: ● He is swimming. (Ele está nadando.) ● She is running. (Ela está correndo.) ● I am getting hungry. (Eu estou ficando com fome.) Agora vamos perguntar se alguém está fazendo alguma coisa! Para isso, é muito simples: Basta inverter a estrutura da afirmativa! Por exemplo, caso eu esteja ouvindo um barulho de água de onde a Vicky está, e queira descobrir o que ela está fazendo no momento, posso tentar adivinhar fazendo as seguintes perguntas: ● Vicky, are you taking a shower? (Vicky, você está tomando banho?) ● Are you swimming? (Você está nadando?) E ela poderá responder: ● Yes, I am. (Sim, eu estou.) ● No, I’m not. (Não, eu não estou.) Caso ela responda que não está fazendo nenhuma das atividades que eu chutei, posso partir para uma pergunta direta e perguntar o que ela está fazendo: ● Vicky, what are you doing? (Vicky, o que você está fazendo?) ● I'm brushing my teeth. (Eu estou escovando meus dentes.) Falando em “teeth” (dentes), que é plural de “tooth” (dente), vamos rever alguns plurais irregulares: Vamos continuar com nossas perguntas com o Verb To Be + ING, agora comigo querendo saber o que o Ricardo (meu marido) está fazendo. Vamos começar com nossas tentativas de “adivinhar”: ● Vicky, is your father working? (Vicky, seu pai está trabalhando?) ● Is your father working, Vicky? (Seu pai está trabalhando, Vicky?) ● Is he sleeping? (Ele está dormindo?) ● Is he taking a shower? (Ele está tomando banho?) ● No, he isn’t. (Não, ele não está.) ● No, he’s not. (Não, ele não está.) Já que não conseguimos descobrir, vamos perguntar diretamente com nossa WH Question “What”: ● What is he doing? (O que ele está fazendo?) ● He is swimming. (Ele está nadando.) Muito simples, não é? Mas quero que você repita e pratique muito com nossos exercícios, flashcards e podcast, pois sem isso, não deixará esta estrutura na ponta da sua língua. See you next class! Vejo você na próxima aula! Bye!