POSSESSIVE PRONOUNS Na aula de hoje teremos a continuação do que foi visto na aula 10, e podemos inclusive chamá-la de 10-B! Nela, iremos explorar palavras muito parecidas com os adjetivos possessivos. Veremos agora os pronomes possessivos! Criaremos perguntas com ambos e frases com os termos “this, that, these and those”. Vamos nessa? Lembre-se da musiquinha que vimos na última aula, com os adjetivos possessivos (possessive adjectives): Vamos entender a diferença dos dois! Os Possessive Adjectives são sempre usados junto com o algo que alguém possui (objeto, coisa, etc.). Por exemplo: My car. (Meu carro.) Her brother. (O irmão dela.) Our books. (Nossos livros.) Contudo, no caso das frases com os Possessive Pronouns, nós não falaremos “meu carro” ou “nossos livros”, unindo o possessivo com o objeto, como no caso dos Possessive Adjectives. Usaremos os Possessive Pronouns para frases ao estilo de “Aquele carro é meu”, ou “Aqueles livros são nossos”, etc. Veja este esquema para deixar bem claro: Perfeito! Vamos continuar com os exemplos. Agora veja este diálogo entre a Francis e a Victoria: Francis: My name is Francis. And yours? (Meu nome é Francis. E o seu?) “Your name” está subentendido, então, usa-se o “yours”. Victoria: Mine is Victoria. (O meu é Victoria.) Não preciso repetir “my name”. Basta usar o “Mine”. Repare que não temos mesmo o substantivo (nome) acompanhando o pronome possessivo, pois ele está subentendido! Francis: My daughter is Victoria. And yours? (Minha filha é a Victoria. E a sua?) Maria: Mine is... (A minha é...) Sem a palavra “daughter”! Francis: And Joana’s? (E a da Joana?) Maria: Hers is Julia. (A dela é a Júlia.) Her daughter = hers. Agora vamos falar de um objeto que estamos mostrando em nossa mão: Um batom! Imagine que chego pra você e pergunto: Francis: Is it yours? (É seu?) Com o “It” representando o batom. Posso também falar: E você, sabendo que é da Victoria, responderá que é dela de duas formas possíveis. A primeira é citando o nome dela: Veja mais alguns exemplos com os pronomes possessivos (possessives pronouns). Neste caso, teremos uma bola de vôlei e iremos tentar descobrir de quem é, neste grupo de pessoas (minha família): Repare que não utilizarei este grupo de palavras apenas quando estiver apontando, mas também quando o nome da coisa (substantivo) estiver subentendido! Querido (a) aluno (a), a aula foi curta porque sei que pode ser complexo aprender sobre os pronomes possessivos, mas tenho certeza de que, com muita prática, você conseguirá dominá-los! Por isso,não deixe fazer os exercícios, os flashcards e ouvir nosso podcast!