AULA 30 – DO – DOES X PRESENT CONTINUOUS You rock! Você arrasa! Continue praticando, é isso aí! Na aula de hoje vamos continuar reforçando as noções de Simple Present e Present Continuous só que agora vamos ser mais CURIOUS (curioso/a) e conversar mais usando as WH- words. Vamos lá, então? Vimos nas aulas anteriores a diferença entre o Simple Present e o Present Continuous, lembra? Let’s see some examples! Vamos ver alguns exemplos: A PIECE OF CAKE, RIGHT? Mamão com açúcar, certo? Agora vamos aprender a dar continuidade em uma conversa. Para isso é necessário saber as WH- words. Pay attention! Preste atenção! Check out the examples. Verifique os exemplos: Para montar essas perguntas com WH-WORDS, basta colocá-las na frente da pergunta, seguindo as regras corretamente da INTERROGATIVE, tanto no Simple Present quanto no Present Continuous. Analise a conversa abaixo e pratique bastante para memorizar essas estruturas. Vamos aprender um pouco sobre as profissões? Uma grande parte das profissões em inglês é formada ao se acrescentar alguns sufixos como -ER ao fim do verbo relacionado à profissão. Como assim? Veja bem: Mas é claro que há algumas exceções com as terminações que necessitam de atenção redobrada. Abaixo há uma seleção de profissões com suas terminações. Have fun! Divirta-se! Now, I want to now about you! Agora quero saber sobre você! Responda a essas questões para praticar: Excellent job!!!!! Excelente trabalho!!!! Aproveite essa aula e estude bastante! Não deixe de fazer os exercícios, revisar com os flashcards, ouvir nosso “podcast” e repetir muito!