AULA 31 – DOES IT...? / IS IT...? GOOD JOB, STUDENT! Bom trabalho, estudante! Hoje voltaremos a falar do IT e seu uso junto do Present Continuous. Só para lembrarmos, o IT é um pronome muito peculiar e significativo, pois pode ser usado como “ele/ela” ao nos referirmos a animais/ objetos. Não está errado o conceito, mas faz-se necessário ampliar esse conhecimento para falarmos melhor. Para começo de conversa, vale ressaltar que as frases em inglês não ficam “soltas”, isto é, sem pronomes ou nomes, sem quem / o que faz a ação da frase. Veja um exemplo em português e em inglês: Após observar os exemplos fica mais fácil de entender o porquê da necessidade de um pronome na frente de qualquer frase em inglês. E é aí que o IT se torna a chave de ouro de todo aprendiz da língua inglesa. Nem sempre será uma pessoa ou um animal (que muitas vezes será tratado como HE/SHE pelos nativos quando sabem o sexo do bichinho ou quando se referirem aos seus animais de estimação) que realizará as ações de uma frase. Portanto, em inglês, esse pronome será o IT. É comum escutarmos em português: Portanto, tenha em mente que, às vezes, o IT não será traduzido, mas estará ali para indicar ao que se refere. Agora que você sabe da importância e dos usos de IT, BASTA aplicá-lo em todos os tempos verbais já estudados até aqui: OTHER EXAMPLES, outros exemplos: OTHER EXAMPLES, outros exemplos: Excellent job!!!!! Excelente trabalho!!!! Aproveite essa aula e estude bastante! Não deixe de fazer os exercícios, revisar com os flashcards, ouvir nosso “podcast” e repetir muito!