AULA 24 – THERE ARE: Hoje continuaremos falando sobre o equivalente ao nosso “tem” ou “há” em Português, focando agora no “there are”, para falar de coisas no plural! Lembre-se da estrutura para afirmar ou perguntar com ele: Utilizaremos o “How many...?” para algumas perguntas, utilizado para perguntar “quantos”. • How many...? (Quantos...?) Vamos perguntar quantos quartos “tem” na minha casa: • How many bedrooms are there in your house? (Quantos quartos têm na sua casa?) • There are four. (Têm quatro.) • There are three. (Têm três.) • There is one. (Tem um.) • There is only one bedroom in my house. (Tem apenas um quarto em minha casa.) Rooms → Salas; Bedroom → Quartos; Teremos outras partes da casa em nosso material complementar! Agora vamos falar sobre a brincadeira das coisas na caixa! Vamos identificar: • There are a lot of things in my box. (Têm várias coisas na minha caixa.) a lot of things → Várias coisas / muitas coisas. Vamos perguntar quantos gizes de cera “têm” na caixa, conforme vimos em nossa aula: • How many crayons are there in the box? (Quantos gizes de cera têm dentro da caixa?) Estas são algumas respostas possíveis: • There is one. (Tem um.) • There are two. (Têm dois.) • There are three. (Têm três.) • There are four. (Têm quatro.) • There are five. (Têm cinco.) E quantos clipes de papel existem: • How many paper clips are there? (Quantos clipes de papel têm?) • There are twelve paper clips in the box. (Têm doze clipes de papel dentro da caixa.) Mas se não houver mais nada na caixa, posso responder: • How many paper clips are there in the box? (Quantos clipes de papel têm dentro da caixa?) • There are no paper clips in the box. (Não têm nenhum clipe de papel dentro da caixa.) • It's empty. (Está vazia.) • The box is empty. (A caixa está vazia.) E se eu quiser perguntar se tem clipes de papel na caixa? Basta utilizar a estrutura: • Are there paper clips in the box? (Têm clipes de papel dentro da caixa?) E como é uma pergunta direta, posso responder que sim ou que não: • Yes, there are. (Sim.) • No, there aren’t. (Não.) Ou se eu quiser perguntar se tem “algum” clipe de papel na caixa, posso utilizar o “any”, que é usado apenas para perguntas ou frases na negativa: • Are there any paper clips in the box? (Têm algum clipe de papel dentro da caixa?) E você poderá me responder de algumas formas na afirmativa, expressando a quantidade aproximada de itens: • Yes, Fran. There are some. (Sim, Fran. Têm alguns.) • There are some paper clips in the box. (Têm alguns clipes de papel dentro da caixa.) • There are a lot of paper clips in the box. (Têm muitos clipes de papel dentro da caixa.) Repare que utilizamos as expressões “some” e “a lot of”, explicadas na imagem abaixo: Já se não houver nenhum clipe lá dentro, poderemos falar isso de duas formas possíveis, lembrando que só negamos uma vez! • There aren't any paper clips in the box. (Não têm nenhum clipe de papel dentro da caixa.) • There are no paper clips in the box. (Não têm nenhum clipe de papel dentro da caixa.) E você poderá repetir essa estrutura com qualquer outro objeto sobre o qual esteja falando, como gizes de cera, lápis, etc: • There are no crayons in the box. (Não têm nenhum giz de cera dentro da caixa.) • There aren't any crayons in the box. (Não têm nenhum giz de cera dentro da caixa.) • There aren't any pencils in the box. (Não têm nenhum lápis dentro da caixa.) • There are no pencils in the box. (Não têm nenhum lápis dentro da caixa.) Veja este esquema para fixar o conteúdo: Agora, e se precisarmos usar os UNCOUNTABLE NOUNS? Poderia usar HOW MANY? NÃO, não poderia. Pois com esses substantivos incontáveis só se usa no singular. Logo, a pergunta que fazemos é com HOW MUCH (QUANTO/QUANTA). Check out some examples. Confira alguns exemplos: HOW MANY (QUANTOS/QUANTAS) – USADO SOMENTE COM COUNTABLE NOUNS. HOW MUCH (QUANTO/QUANTA) – USADO APENAS COM UNCOUNTABLE NOUNS + SOME/ANY. Espero que você tenha gostado bastante dessa aula! Não deixe de fazer os exercícios, revisar com os flashcards, ouvir nosso “podcast” e repetir muito!