AULA 35 – CAN Na aula de hoje vamos iniciar nossos estudos sobre MODAL VERBS, verbos EXTREMAMENTE importantes na língua inglesa, pois eles funcionam como auxiliares para indicar uma INTENTION (intenção). Como assim intenção? Sabe quando queremos dar um conselho, expressar uma possibilidade, indicar uma obrigação, dar uma sugestão, pedir permissão, fazer um pedido? Então, para cada uma das intenções anteriores há um MODAL VERB diferente. Os MODAL VERBS são diferentes de outros verbos por alguns motivos bem INTERESTING (interessantes). LOOK Veja: Eles não são flexionados, ou seja, sua forma verbal é usada para todos os pronomes (logo, não precisa acrescentar -ING, -S, nem nada); não precisam de auxiliares para indicar o tempo verbal, pois eles próprios são auxiliares e já têm seu tempo verbal definido (por isso, nada de colocar DO, DOES, ok?) não se coloca TO após eles (somente 1 modal verb tem o “to” depois e você o verá mais adiante). O primeiro MODAL VERB que você aprenderá é o CAN. Ele é um modal verb no PRESENTE que tem como tradução principal PODE (do verbo poder). A estrutura para montar frases com CAN é muito simples. Check it out Verifique: Na negativa, pode-se usar CANNOT, ou a abreviação: CAN’T. Para montar perguntas, basta colocar o CAN na frente do pronome. Há 4 situações em que podemos aplicar o MODAL CAN: A partir dos exemplos acima já fica fácil entender em quais situações usaremos CAN. A primeira situação já foi vista em aulas anteriores que é quando pedimos PERMISSÃO para fazermos algo. É a mesma situação de quando estamos em aula e pedimos à TEACHER: Check out more examples Verifique mais exemplos: O segundo caso é quando vamos falar sobre HABILIDADES, CAPACIDADE. Aqui o CAN será melhor traduzido para o português como “conseguir”, “saber” e, em algumas situações como “poder”. Check out the examples below Verifique os exemplos abaixo: O terceiro caso entra em uma situação que também já vimos em aulas anteriores: fazer PEDIDOS. Check out the examples Verifique os exemplos: O último caso é quando o CAN expressa POSSIBILIDADES, isto é, algo que pode acontecer. Dependendo da condição/ocasião. Check out the examples Verifique os exemplos: Às vezes, quando usamos CAN’T / CANNOT é possível ter a ideia de PROIBIÇÃO. Uma proibição mais relacionada a algo não permitido porque a lógica comum diz assim. CHECK OUT SOME EXAMPLES Verifique alguns exemplos: Agora que você aprendeu sobre CAN, é hora de repetir e praticar muito! Não deixe fazer os exercícios, os flashcards e ouvir nosso podcast!