Hello, guys! How are you doing?

Are you ready? Are you ready? Estão prontos?

I am ready. Eu estou prontinha.
You ready? De prontinha.

Não é que eu estou vermelha. Eu posso falar hoje que eu estou de vermelho.
Sabe como é que fala isso, gente? Não era pra dar aula disso não, mas vamos falar:

I am in red. – Eu estou de vermelho.

Aí o red de vermelho é esse aqui: red.

Agora, “pronta” é esse aqui: ready, ready.
É mais fortinho no i, porque tem um y aqui.

red = vermelho

ready = pronto / pronta

Então, repeat after me:

Fran is in red. – A Fran está de vermelho.

Fran is ready. – A Fran está pronta.

Agora fala comigo:

I am ready. – Eu estou pronto / pronta.

Então, vamos para mais uma aula?

Let’s go to another amazing, absolutely amazing, amazing class.
Maravilhosa aula. Amazing class.

Let’s go to another amazing class.
Vamos para mais uma aula facilmente maravilhosa.

Tem que ficar animado, gente, porque eu tenho que repetir.

E hoje a nossa aula vai para uma coisinha que é fácil, mas, de novo, igual à da aula passada: se eu pensar em português, não dá certo.

“Fran, mas eu não consigo parar de pensar em português.”

Eu concordo que não dá para parar.
Mas aí a gente vai dar uns truquezinhos, uns tricks, para você, na hora de falar, que venha a musiquinha, igual a do robozinho.

Não é que você nunca mais vai pensar em português.
Eu não quero que você pense português → inglês, português → inglês.

Você até pode pensar em português, mas de tanto repetir, já vem a frase em inglês.
Vocês sabem que é exatamente assim que funciona.

Agora, adianta falar só: “Ah, entendi”?
Se você só falar “entendi”, na hora de falar em inglês não vai vir a frase certa.
Vai vir pensando em português.

Então o que eu faço, Francis?
Bora repetir.

Eu repito, posso até repetir em português como seria, mas em inglês como ela é.
Mil vezes, igual a de hoje. Quer ver?

A gente faz um erro muito grave.
Não sei se é grave, é um vício de linguagem que a gente faz.

Quando a gente fala assim: “tem”.

“Ah, Francis, o que tem demais no ‘tem’? Você ensinou que é have.”

Exatamente.
Quando eu uso have, depois eu vou dar a diferença pra vocês no final disso.

Quando eu uso have, é quando alguém have.

Como assim, Francis?
Lembra que eu falei que não existe frase sem sujeito? Lembra? Sujeito voando.

Por isso que eu coloquei o robozinho na pergunta.
Ou quando eu falo “dói”, “funciona”, eu tenho que ter o it.

Pois é.

Então não existe assim, solto, “tem”.

Tipo:
“Tem um livro lá na mesa.”

Não é “o livro está na mesa” (The book is on the table).
Agora é:

“Tem um livro na mesa.”

O que tem de errado com isso?
O que tem de errado é que a gente vai parar, pensar em português e vai enfiar o quê?
Um have. Voando.

E pode, de acordo com a Frances, ser sujeito?
Não pode.

“Francis, o que eu faço?”

Se eu pensar em português, o que eu deveria pensar? (Não é que você vá pensar, mas o ideal.)

Você deveria pensar no verbo:

“Há um livro sobre a mesa.”

Ai, que lindo!
Lindo, mas não é real pra nossa cabeça do dia a dia.

O que não pode é esse have. Não pode. Por quê?
Porque alguém have.

Eu tenho que ter um sujeito:

Francis has

Maria has

Florida has

Brazil has

Mas eu não posso ter esse has voando.

Então, o que a gente vai decorar aqui?
Bobeirinhas da Francis.

Toda vez que eu for falar “há / existe”, que é o certo, e me vier na cabeça um “tem”, imagina assim:

Tem, tem, tem, tem… Não sei quem tem.
Tem, tem, tem, tem…

Tem no sentido de existe, há.

Eu uso there is.

There is.

Não tem nada a ver (de sentido) com aquele there de “lá” que a gente aprendeu (here/there).
Aqui é o verbo existir.

A versão chique é “há / existe”.
Pra nós, da galera, é o nosso “tem, tem, tem, tem, tem…”.

Então:

There is a book on the table.

Tem um livro sobre a mesa.

A frase que ninguém esquece:

“Tem um livro sobre a mesa.”

Quem tem? Tem. Há. Existe.
Quem tem? Não sei. Tem, tem, tem.

Então:

There is. There is. There is.

O que é there is?
É o nosso “tem / há / existe”.

There is a book on the table.
There is a book on the table.

O que mais que tem na mesa?
Olha lá a mesa, imagina a cena.

There is… O que vocês quiserem.

There is a book on the table.

There is a computer on the table. – Tem um computador na mesa.

There is a laptop on the table. – Tem um laptop na mesa.

There is a box on the table. – Tem uma caixa na mesa.

E por que é on the table?

The book is on the table. – O livro está na mesa. (estar)

There is a book on the table. – Tem um livro na mesa. (existir)

E por que é on?

Porque está em cima:

on = em cima

under = embaixo

in = dentro

Faz comigo:

On, under. On, under.

E dentro?

In. In, on, under. In, on, under.

Dança comigo:

In, on, under. In, on, under.

O que é isso, Francis?

in – quando está dentro de alguma coisa

on – em cima

under – embaixo

Teremos outras preposições no nosso material extra, mas por enquanto a gente fica só com essas, porque o nosso foco é o there is.

There is. There is. There is.

Se eu quiser contrair, eu posso falar:

There’s. There’s. There’s.

There’s a book on the table.

Agora vamos variar:

There is a bird on the roof.
Tem um passarinho em cima do telhado.

Roof = telhado.

There is a bird on the roof.

Esqueci o que é there is?
Pensa:

Tem, tem, tem, tem, tem. Quem tem, Fran? Não sei. Tem.
Ah, existe. Há.

Se você for chique, fala “há / existe”.
Se você for brazuca como eu, vai sair “tem”.

Aí vai querer enfiar um have. Não pode.
Não pode esse have, porque alguém have.

Então, quem entra?

There is.

Outro exemplo:

There is a dog under the table.
Tem um cachorrinho debaixo da mesa.

Under the table – embaixo da mesa.

“Tá, Fran, você falou there is a book on the table, there is a computer on the table, there is a bird on the roof… E se fosse plural?”

Vou te contar um segredo: plural é there are.

There are…

Vamos pôr um monte de passarinhos em cima do telhado:

There are some birds on the roof.

Tem alguns passarinhos no telhado.

Por que some?
Porque eu não sei quantos, mas sei que são vários.

Se eu souber o número:

There are three birds on the roof.
There are five birds on the roof.

Se forem muitos:

There are a lot of birds on the roof.

Então:

There is – singular

There are – plural

“Tá, Fran. Eu entendi então que there is é pra singular e there are pra plural. E quando eu falo rápido, there is, there is, there is. E se eu contrair, there’s, there’s, there’s.

O there are não dá pra contrair. Esquece.”

Maaaas, muitas pessoas que moram aqui na Flórida, ou nos Estados Unidos em geral, sabem que o americano nunca coloca no plural.

Tudo vira there is.

Eu não deveria contar isso?
Mas é porque vocês vão escutar e vão falar “a professora é doida”. Não sou doida.

É verdade: eles colocam tudo com there is.

Mas eu sou obrigada a ensinar o correto, que é:

there is – singular

there are – plural

Se você falar tudo com there is, não é um crime federal, mas a gente vai saber o certo.

E como perguntar?

Se é verb to be, é o easy one.

Quem é o verb to be? É o cara.

Este cara sou eu.

Quem é ele? Am, is, are.

Aqui: there is / there are.

Se ele é o cara, significa o quê?

Que eu só mexo com ele.

Então eu vou perguntar com ele, com o verb to be:

Quero saber:

“Tem…? Há…? Existe…?”

Cuidado com o “tem, tem, tem, tem…”.

Na cabeça:

Tem, tem, tem? → There is

Para perguntar: Is there…?

Então:

There is → Is there…?

There are → Are there…?

Faz a musiquinha:

There is → Is there?
There is → Is there?

E no plural:

There are → Are there?

Exemplo:

Is there a good restaurant…?
There is a good restaurant.

Are there good Brazilian bakeries in Florida?
There are…

Vamos usar num exemplo real:

“Fran, tem um restaurante bom brasileiro aí?”

Em inglês:

Is there a good Brazilian restaurant near your house?

Is there – Tem / Há

a good Brazilian restaurant – um bom restaurante brasileiro

near your house – perto da sua casa

Vamos quebrar:

Is there? Is there? Is there?

Is there a good restaurant?

Is there a good Brazilian restaurant?

Is there a good Brazilian restaurant near your house?

Repete:

Is there a good Brazilian restaurant near your house?

Lembra de house, de Halls Mentolípticos (house)?

Resposta:

Yes, there is.

Se quiser completar:

Yes, there is a good Brazilian restaurant on Sample Street.

Por que on Sample?
Porque está na rua Sample → on Sample (Street).

Dica com one:

Em vez de repetir:

There is a good Brazilian restaurant on Sample Street.

Eu posso falar:

There is a good one on Sample Street.

Esse one não é o número um, é “um desses”, “um legal”.

Agora no plural:

Are there good Brazilian bakeries in Florida?

Vamos quebrar:

Are there? Are there? Are there?

Are there good Brazilian bakeries?

Are there good Brazilian bakeries in Florida?

Resposta:

Yes, there are. There are two / three / four…

Ou:

There is one Brazilian bakery near my house.
There is a good one near my house.

De novo, o one substituindo Brazilian bakery.

Preposições com lugar (rapidinho):

near my house – perto da minha casa

next to my house – ao lado da minha casa

close to my house – perto da minha casa

far from my house – longe da minha casa

Regrinha:

near my house (sem from)

far from my house (sempre from)

“Por quê, Fran?”
Porque sim. Inglês é assim. A gente aceita que dói menos.

O mais importante da aula de hoje:

There is / there are = tem / há / existe

Is there…? / Are there…? = “Tem…?” / “Existem…?”

E principalmente:

Não usar HAVE voando sozinho.

❌ Have a book on the table. (errado)
✅ There is a book on the table.

Agora é com você:

Olha pela sua casa e vai falando:

There is a TV in the living room.

There are two chairs in the kitchen.

Is there a bathroom near here?

Are there many cars in the street?

E lembra:

Entendi? Bora repetir.

Ok, guys?
See you next class. Bye!